标题: 周渝民被骗775万，买保险出现新骗局？
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1554667659042172928
提取时间: 2025-07-30 12:29:49
================================================================================

昨天一大早，一条新闻冲上微博热搜：
#周渝民夫妻遭诈骗 775 万#
明星被骗钱这事，不稀奇。
但周渝民这件事，奇葩就奇葩在买
被骗了 775 万 。
我寻思着买保险咋还能被骗这么多钱呢，这是什么新型的高智商骗局吗？
仔细看了下才发现，咱们的童年男神，真是太好骗了。
事情的经过是这样子的：
2018 年，周渝民的老婆喻虹渊在其闺蜜冯某的游说下，
购买了 6 年期的高额
双方约定，保险费用共分 6 期缴纳，每期 684 万 7999 元（台币），保费每期自动从喻虹渊的账户里扣款。
到第二年续保的时候，喻虹渊的“好闺蜜”神秘兮兮地给她说，你们这个保费太高了，转账容易被查税，可能被误认为在洗钱。
这样吧，你把保费用现金的形式给我，我用我们公司的名义帮你们交。
喻虹渊信以为真，当即把缴费方式更改为自行缴纳，
还把 2、3、4 期保费都用现金形式给了冯某代缴。
后来，冯某又说，如果现在预先缴纳后面的保费，
可以优惠 347 万元新台币。
免费的午餐谁不爱呢，于是，喻虹渊为了这三百多万的优惠，又将后面的钱转给了“闺蜜”。
直到 2021 年 9 月，周渝民老婆收到保险公司的催缴通知，质问冯某，
冯某谎称是公司系统账务出现了问题，她会帮忙处理。
事情到了这一步了，怎么着也该发现不对劲了吧，结果这喻虹渊依旧相信了好闺蜜的说辞，继续转剩余的保费给她。
到了去年 10 月份，保险公司再次发送催缴通知，喻虹渊直接询问了保险公司，才知道，自己的钱已经全部被冯某骗走了。
后来，保险公司也发了声明，周渝民夫妇买保险这件事确实是真的。
但冯某并不是该保险公司的业务员，仅仅只是向周、喻二人推荐了保险商品，实际的业务员另有其人。
相当于是，冯某利用周渝民老婆闺蜜的身份，引荐了二人买保险，并从中间骗走了保费。
看完整个事情经过，内心真是唏嘘不已。
凭《流星花园》温柔花泽类一角红遍大江南北的周渝民，
再次回归公众视野，竟然是以这样的方式。
不过感叹归感叹，咱们还是要说点正事。
关于保险诈骗，这几个点一定要注意。
一、保险费，可以让别人帮忙交？
买过保险的都知道，我们在填写保单信息时，需要提供支付信息。
除了部分短期的比如意外险，支持微信/支付宝付款。
基本上长期缴费的保单，都需要填写银行卡信息，
续费期快到时，银行也会发送扣费通知，等到期的时候这笔钱就直接从银行卡里扣出去了。
所以，之前有粉丝朋友问“我怎么确定我买保险的钱是保险公司收走了，而不是被人骗了？”
我是这么说的，牢记 1 点，不要主动转账或者给现金给任何机构和个人，哪怕这个人是你关系非常近的亲戚朋友。
老老实实按照投保步骤，能选择在线支付的就在线支付，不能的就填写银行卡信息，从银行卡里代扣。
钱付出去了，记得再多留个心眼，
去保险公司的官微查询自己的保单。
能查到保单，保单续费状态正常，就说明你的钱是交给保险公司了。
周渝民老婆被骗，最开始的诱因，就是无条件信任自己的闺蜜，直接给了现金让她帮忙代缴。
据说这种方式在台湾是正常的，不过她能轻易被说服，大概也是真担心大额转账，会被查税、被怀疑洗钱，毕竟，大明星们的收入，也是真的无法想象到底有多高。
至于咱们本本分分的平头老百姓，一没这顾虑，二也没这样的缴费选项，所以，老老实实让保险公司直接在银行账户里扣费就好啦。
二、买保险，真的有优惠？
俗话说，有便宜不占是傻蛋。
但，想要在买保险这里，想占点便宜，还真不太可能。
保险法第 116 条规定：
保险公司及其工作人员在保险业务活动中，不得给予或者承诺给予
、被保险人、受益人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益。
翻译一下，这句话的意思就是，在
时，保险工作人员不得给客户承诺
，之后每一期需要缴纳的保费，都写在合同中，金额是固定的。
所以，说什么续费的时候预缴后续保费能优惠，纯属是扯淡。
也是真没想到，日薪上六位数的明星，能被这些蝇头小利打动。
三、找熟人买保险，更靠谱？
这个话题，之前我也讲过，今天再来重复一遍。
很多保险公司为了快速发展业绩，会疯狂招保险代理人。
代理人的工资主要靠佣金，或者拉人头，发展下线。
新加入的代理人受其本身业务能力和人脉关系的限制，可能几个月都很难成交一单，
迫于巨大的业绩压力，只能自掏腰包买单，再向亲戚、朋友、同学等身边人下手。
再加上，入职培训模式单一，质量参差不齐，大多只会洗脑式教育自家产品有多好。
要问到产品有哪些不好，或者买保险的一些基础知识，可能真的还不如你自己知道得多。
为了成单，疯狂打感情牌，甚至隐瞒关键信息。
就像之前我分享过的离谱保障方案，代理人为了成单，引诱用户不如实填写健康告知。
不如实做健康告知的后果有多严重，稍微有点保险常识的人都知道。
所以，有的时候，熟悉的人并不是真的靠谱的人。
周渝民老婆能被骗那么多钱，能相信我们看起来都滑稽的借口，也正是因为对“闺蜜”的绝对信任。
另外，这里再多提一嘴。
挑选保险代理人或者经纪人，熟人不应该成为唯一的挑选标准。
度，不会夸大保障，能针对你的情况，客观推荐适合你的产品。
在决定签合同前，记得再核实一下经纪人或者代理人的执业证书相关信息。
四、什么保险，保险费要交几百万？
买的是什么保险？得要花这么多钱？
昨天微博的热评里，也有不少人发出这样的疑问。
一般普通大众常接触到的都是基础的人身保险或者车险，保费一般也就几千几万块。
，也就是带有理财性质的
每年交一笔钱，这笔钱按照一定的收益增长，到期后按照约定时间拿钱。
所以，从资产配置的角度来讲，周渝民夫妇的选择还是很明智的。只是缺了点防备心，才被人利用。
关于储蓄险的知识，我之前也分享过很多，感兴趣的可以直接点击阅读。
婚姻中的安全感，是守护好财产和爱！
理财产品那么多，我该选哪一种来养老？
在低级的骗局，也会有人上当，
希望大家，不光是在买保险，在其他方面，
也多留个心眼，多点防备心，谨防被骗。
最后，再安利一下，国家反诈中心APP 。
最后，如果你在买保险时遇到什么问题，或是不知道买哪个产品，可以
服务，深蓝保给你提供专业的建议。