标题: 银行推荐的理财保险可靠吗？如何避免踩坑？
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1560206236199104512
提取时间: 2025-07-30 12:29:45
================================================================================

去银行办业务的时候，相信不少人都被推销过理财产品。那么
银行推荐的理财保险可靠吗
买银行推荐的理财保险如何避免踩坑？
一、银行推荐的理财保险可靠吗？
说起银行推荐的理财保险到底可不可靠，还得从
银保渠道，是保险公司通过银行柜面或理财中心
存款业务和消费贷款业务
对银行来说，利用其庞大的用户群体，和接触顾客的便利，分销保险公司产品，可以从中获得部分利润。对于保险公司来说，利用银行增加销售渠道，可以达到增收的目的。
也就是说，银行相当于一个
中间商，仅承担第三方产品的产品推介、产品销售和资金代收付等职能
由于这些理财保险不是银行自己发行的，银行只拿业绩提成，因此其风控能力较弱。
银行的理财保险产品主要有
分红险是指保险公司在每个年度结束后，将上一年度该类分红保险的可分配盈余，按照一定的比例、以现金红利或增值红利的方式，分配给客户的一种人寿保险。
分红险的关键词离不开“保本”、“分红”。缴费5年、10年，第二年就可以每年返还一笔钱，既保本又有分红，感觉很赚。
但分红险的收益跟公司的经营成果有很大的关联，如果公司经营发展好，得到的分红自然就多，反之，如果公司经营状况很糟糕，也有可能得不到收益。
分红保险时间跨度比较长，投入的钱是固定不可拿回的，若提前拿回会有一定的损失。
万能险是包含投资和保障两大功能的人身险产品，其中保障额度和投资额度的设置主动权在
手中，可根据不同时期的需求进行调节，投资账户的资金由保险公司代为投资，投资利益上不封顶，下设最低保障利率。
万能险也是“”保本拿息”，与分红险不同的是，万能险可以随时提取账户的，不用担心会有损失。
但万能险的投资收益并非立竿见影。消费者购买万能险时要仔细阅读保险条款中关于费用的部分，知晓前期账户收益部分会被一些费用抵销，产品需持有一段时间才能真正产生收益。
二、买银行推荐的理财保险如何避免踩坑？
我们在购买保险的时候要
分清银保产品、存款和理财产品的区别。
银保产品不是银行理财产品、不是银行存款，而是兼顾投资与保障功能的
大部分情况，银保产品都是理财型保险。
在银行所销售的保险产品大部分都是投资型的产品，消费者要根据自身的需求来选择。
理财型保险，最重要的就是能不能收益，但要明白的是：
保单利益演示不代表对未来承诺的收益。
比如，每个收益前边都加了“预期”，
是预期收益率，而不是实际收益率。
实际收益，最终要取决于保险公司的当年收益，然后再向投资者分配。
银行员工借助行内平台，私自销售未与银行达成委托销售关系的金融产品。
更直白的说，飞单是银行个别员工打着银行的幌子为自己牟利。
2017年民生银行北京分行航天桥支行行长张颖，私自销售非本行理财产品，涉案金额高达30亿元人民币，给很多投资人造成了不小的经济损失。最近几年飞单更多的发生在私募理财产品中。
在银行买保险理财，靠不靠谱是一个相对的问题，如果符合自己的需求，那么买到的就是靠谱的。在这里深蓝君要提醒一下，我们买保险需要细心，并且有必要提前了解好一些保险知识，以防买到不合心意的产品，引起不必要的麻烦。
三、买完保险还要做什么？
保险是一个长期的规划，很多时候甚至是保终身的，可是不少人买完保险后连合同都没有翻过，过了一段时间连自己买了什么都不记得。 深蓝君建议你，买完保险还要做好以下几点：
业务员出于快速销售目的，有可能会隐瞒产品的重要细节。如果你在投保时没看清楚就签名了，在收到合同后一定要在 犹豫期内 看看有没有“货不对板”情况。
都有 10-20 天的犹豫期。在犹豫期内退保，是完全没有损失的。而超过犹豫期再退，就有可能会造成较大的损失。
保险合同会详细告诉我们：产品保什么，不保什么？
什么时候能领钱，能领多少钱？
什么时候到期，如果提前退保能退多少钱？
以后的 理财收益和保障理赔都是以合同为准，而不是销售人员的口头承诺。所以千万别为了省事儿，就随便把保险合同束之高阁。
由于销售误导的投诉太多，现在去银行买保险都是需要“双录”的，也就是说对整个销售过程进行录音录像，这样就为以后查明真相提供了证据。
而且对于一年期以上的产品，保险公司都会进行电话回访。这些回访都会进行录音，主要目的就是 确认我们是否清楚自己购买了什么保险，以及看看销售人员是否存在误导行为。
在现实操作中，有些业务员会教客户怎样回答电话回访，甚至会在
上填写自己的手机号，代替客户完成回访。如果遇到这种情况，我们就得注意了。
大部分银行保险都是 5 年以上的，有的人平时就有丢三落四的习惯，在保险到期的时候连保单都找不到了，给自己增添了不必要的麻烦。
另一方面，由于保险公司无法跟踪所有客户的情况。万一在保障期间出险了，如果家人不知道保单的存在，没有主动向保险公司报案，那就很可能无法理赔，导致保险白买了。
因此，深蓝君提醒大家，平时一定要保管好保单。
银行推荐的理财保险可靠吗？
的各种新闻，这也一直是银行投诉的重灾区。
这些案例并不能说明银行就是不靠谱的，其他渠道也同样存在销售误导的情况，但由于银行保险涉及的金额一般会非常大，所以才会引起了社会各界的广泛关注。
其实对于绝大部分人，理财只是我们工作生活之余的一小部分。深蓝君认为，人生在世最重要的还是安心，
最后，如果你还有关于理财保险的问题，或是不知道买哪个产品，可以
服务，深蓝保给你提供专业的建议。