标题: 2万名老人被骗17.3亿养老金，这次谁来担责？
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1560464610643881984
提取时间: 2025-07-30 12:29:43
================================================================================

前段时间，一条扎心的新闻冲上微博热搜，顿时刷爆朋友圈。
湖南长沙有一家名为顺祥的
，前前后后花了 6 年时间，骗了 2.1 万名老人累计 17.3 亿元的养老金。
遗憾的是，自 2019 年立案侦查以来，截至目前也只追回可怜的 300 余万元。
这些老人当中，有人是环卫工人，攒着每月 1200 块的工资，辛苦一辈子才有十来万的存款；
有人是老年失明，找不到收住盲人的正规机构，于是像抓住救命稻草一般，渴望在养老院度过安稳的余生。
对于 77 岁的黄国良来说，突破他最后一道心理防线的，是参观完顺祥养老公寓时，业务员送自己回家时，闯了一个红灯。
心里难受，他为了送我还被罚了款。
为取得黄国良的绝对信任，这名业务员已经多次去他家打扫卫生、送水果、照顾生活起居。
但往往就是这些细节，风烛残年的老人毫无还拒之力。
这些老人们，被飞速发展的时代远远甩开，和整日忙碌的儿女渐行渐远。
他们攥着手里仅有的积蓄，不想成为子女的负担，却将人生的最后一段路，走得凄惨而无助。
类似扎心的案件，其实早已不是第一次发生。
不知道大家是否关注过，去年的益阳老人跳河事件。
2021 年 1 月 19 日下午，62 岁的曹荣林来到资江一桥。
他在寒风中脱下衣服，不带一丝留恋，纵身跳进了冰冷的资江。
几个小时前，他还在医院给躺在 ICU 里的妻子喂饭。
医院的催款电话还响在耳边，但他已经拿不出妻子的救命钱了，因为他的所有积蓄：
全部预交给了湖南益阳一家养老院。
几个月前，这家养老院被立案侦查，资金链已经断裂，曹荣林被告知，他的钱收不回来了。
晚年生活的倚仗，就这样化为泡影。
一、老人理财，为何这么难？
很多养老诈骗机构，它并非只是一个空壳子，而是确实有养老公寓、活动中心，甚至医院。
只是这些公寓，只能支撑极少数老人入住。
就像前面案例里的顺祥养老公寓，清一色独栋小别墅，依山傍水，场地开阔。
老人吃过晚饭可以去院子里的林荫小道散散步，偌大的广场，能同时容纳几百上千人跳广场舞。
只是当时交钱的 2.1 万名老人不知道，整个顺祥养老公寓，只有 310 张床位。
上到老板，下到员工，精心做局设计了一个“空中楼阁”。
骗子们看准老人认知能力、行动能力以及判断力下降的特性，专挑各种生活痛点切入行骗。
另一点便是理财机构不断制造出来的养老焦虑。
人可以退休，但退休金必须继续为我们赚钱，帮你轻松获得睡后收入。
这类宣传口号，年轻人能够一眼看穿；
可对处于“信息茧房”的老人来说，他们看重的，是躺着赚钱，是钱生钱。
但别忘了，你看中别人的利息，别人看中你的投保费用。
这种连环套，怎么玩都是咱们输。
累死累活几十年，谁都想退休时，能够舒舒服服躺家里，喂喂鸟，养养花，安享晚年。
安享的前提是，得有足够资本。
一想到这些，很多人就忍不住着急上火，焦虑地不行。
这时候再加上骗子送点油送点米，听听免费讲座，看看未来住所，耳根一软，攒了大半辈子的积蓄，就可能便宜了骗子。
奥地利著名作家茨威格说过：
所有命运馈赠的礼物，都已在暗中标好了价格。
那就没有防患于未然的办法了吗？
二、老人理财，注意这 2 点
我们一方面要防止父母被骗，另一方面还要告诉他们，如何理财才是对的。
这条铁律，适用于所有人。
纵观前面两起案例，酿成悲剧的核心都是家底被掏空。
退休前，老人还有能力赚钱；
可是退休后，银行存的那点钱，已经是压箱底积蓄了。
因此，老人理财最重要的是，不要冒自己承受不起的风险。
如果是完全没有任何理财经验的老人，要么放权把钱交给子女保管，要么就老老实实把钱存四大行。
这里我讲一个真实故事。
去年 6 月份，湖北潜江的彭阿姨，在当地的银行存了 2 万块。
然后过了 2 个月，彭阿姨去银行想把存款给取出来，却被银行的工作人员告知：
原本 2 万元的存款，如果想取出来的话，只能取回 9000 元。
惊慌失措的彭阿姨把银行的存单拿给孩子一看，瞬间蒙了：
这哪里是什么存单，明明是一张保单。
存单变保险的新闻，这两年屡见不鲜，尤其是在老年人群体中，时有发生。
记住，任何时候我们都要预留 3-6 个月的生活费，也称缓冲期。
这笔钱可以是现金、活期存款，急需用钱的时候，可以马上取出来。
能做到以上两条，咱们再来聊聊都有哪些理财产品适合老人？
根据金融产品的风险特性，主要分为 5 个等级，从 R1 到 R5 ，风险依次提高。
这些理财产品都是普通人能经常接触到的，但不同产品的收益、风险、灵活性差异很大。
在老一辈人心中，买国债或者银行理财产品，是收益不错又稳妥的储蓄方式。
因为之前，银行拿大家的钱去投资，无论盈亏，总会按照承诺的收益兑现，投资者不用担心风险。
但是一些隐秘变化，在四年前就已经出现端倪。
2018 年，央行就曾联合银
会、证监局、外汇管理局发布了资管新规，并呼吁：
金融机构向投资者传递“卖者尽责，买者自负”的理念，打破刚性兑付。
也就是说包括银行理财在内的金融机构产品，不能承诺保本保收益，不再“兜底”。
目前很多银行理财产品都有标示风险级别，老人选择风险等级小于 R2 的产品。
▲图片来自某银行APP页面
好处就是所见即所得，不用担心利率下行和市场波动的风险。
因为它的现金价值，都是写进合同里，100% 能拿到的。
等你老了，到年龄了，就可以每月或每年领一笔钱，至死不渝。
我从收益性、灵活性和安全性这三个角度，分析下长期储蓄型保险的特点：
现金价值高，灵活性比较高，是一种百搭的
活多久，领多久，提供一辈子的现金流，是对冲长寿风险很好的产品，可以用作养老金补充。
但是具体选择哪一款，需要具体情况具体分析，近期有养老储蓄规划的，可以直接
，会有专业规划师量身定制方案。
在这个世界上，如果单从年龄的层面上说，其实只存在着三种人：
已经变老的人，即将变老的人和终将变老的人。
老人理财的重点，绝不是要获得多高的收益，最重要的还是安
本，并且实现人生的愿望。
当然，最为重要的是，作为子女，我们要多关心父母的晚年生活，时刻保持沟通，力所能及地去帮助他们。
哪怕无法经常回家探望，定期打个电话或视频，多少能缓解父母的思念。
近期有养老储蓄安排的，可以
，会有专业规划师量身定制方案。