标题: 保险公司经典6大套路，你踩过几个坑？
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1563095384912244736
提取时间: 2025-07-30 12:29:30
================================================================================

自古深情留不住，唯有套路得人心。
各行各业都有潜规则，娱乐圈有，
有些套路，是自以为很聪明；
有些套路，是自以为很高深；
还有些套路，那真是让人哭笑不得。
接下来，专心君带大家认识一下保险行业里都有哪些套路和潜规则。
以前是保险公司拿捏我们，现在也该轮到消费者反击了！
一、套路一：营造“贵自然对的”错觉
一般来说，大保险公司产品价格比较高，而且销售员会告诉你，贵自然有贵的好处。
这句话，好像各行各业的销售人员，都喜欢讲。
上一篇，我带大家对比过线上与线下产品价格定价差异，有兴趣的朋友可以戳这篇文章阅读：
保障一样，为什么线下保险要1万，线上只要5000
专心君并不反对说一个公司经营有道，客户体验更好，有一定的品牌溢价。
但是，有些产品比同样保障的产品，价格高一半以上，就过分了。
我们买辆奔驰，虽然贵，毕竟里子和面子，都实打实摆在那。
而保险，本质是一份合同，同样的条款情况下，不同的价格，并不能带来实质的差异。
说，大公司的服务更好。
但是，保险是一种非常低频的消费，并不需要那么多服务。
保险销售天天找我们服务，到底能做什么呢？谈谈人生理想，还是家长里短？
我们只需要一个性价比合适的产品，在该赔付的时候赔钱就是了。
相对于保险服务，私以为专业性更重要。
如果近期有想买保险的，可以点击文末图片免费预约1V1咨询，会有专业的规划师提供产品讲解、方案规划等服务。
二、套路二：答谢会、产说会、理财会
打着“答谢”“感恩”“理财”的幌子吸引人过来听产品介绍，在现场水军（其实都是自家人）鼓舞和营造氛围下，短时间促成客户冲动消费。
这些答谢会流程也很简单，无非就是请你吃顿饭。
更过分的是，你得先买我家的保险，菜才会上桌。
不买？行，两小时之后上菜。
饭没蹭到，倒是被气饱了。
记住专心君一句话：天下没有免费午餐，包括早晚餐。
这个套路，私以为是最过分的。
讲一个发生在自己身边的例子：
我妈的朋友（姑且算是朋友）
的，于是向我妈推销产品。
当场没签没给钱，不过把合同带回家，被我爸看到了，发现免责和赔偿写得模糊不清、界定不严，让我妈先别买。
但毕竟她们几十年的交情在，虽然我妈没捧她的业务，但还是觉得应该可以请吃个饭。
于是就撮合了一顿饭，大家叙叙旧。
结果，临行前她对我妈说：我现在才明白你老公对你的爱都是假的。十几万的保险，他都算得那么精。
感情在她们眼里，感情深就应该一笔签。
四、套路四：有病治病，无病返钱
多么响亮的口号，可事实是，雷声大雨点超级小。
两全险实际上就是一个“定期
+ 返还保费”的二选一的一个形态。
返还型保险保费高、收益低，对于普通家庭来说，本就不是最好选择。
如果我告诉你，单独配置定寿+终身多次赔付的重疾险和以上保费差不多，你会是什么感悟？
且保额和保障时间，赔付次数都有增加！
这个套路，不如改成：有钱就去治脑子。
互联网公司内卷严重，我跟你们说，保险行业有过之无不及。
这些内容，朋友圈没少见吧。
同一个案例，就这样被不同的保险销售员“消费”。
这种拉一捧一行为，low 到爆。
我们对于保险公司、业务员故意制造的焦虑，要理性看待。
如果时间充裕，可以选择向银保监会反映。
去年某保险公司有一款重疾险，借着重疾新规出台，时不时地刷爆朋友圈：限购三天、最后一天、即将停售......
结果呢，一直没停，原因居然是：卖的太好了！
那么保险停售究竟是怎么一回事呢？
通俗而言，就是保险公司不卖了。
真停售，和开发新保险产品一样，必须向银保监会提前报备。
报备后，即使后悔了，再想卖这款产品也是不行的。
而现实中也不乏“假停售”，只是关闭了这款产品的投保入口，而未向银保监会进行停售报备。
将其称之为“下架”更为恰当。
但现实就是，下架哪有停售来得刺激。
既然聊到了停售套路，那专心君再展开说说：
保险产品为什么会停售？
1）经营惨淡，入不敷出
比如某些健康险，产品设计不合理，保费过低，健康告知又过于宽松，最后导致整体
保险公司赔麻了，立马下架停售。
，预定利率较高，结果投资收益不尽人意，产生了利差损，保险公司亏钱了，一样停售。
保监会也于 2016 年 9 月份发布了《关于强化人身保险产品监管工作的通知》，该通知中提到：
保险公司应主动对年度累计
收入少于 100 万、且年度累计销售件数少于 5000 件的备案个人产品进行主动停售，产品使用未满一年的除外。
2）产品违规，监管叫停
银保监会一方面要保证保险公司的可持续经营能力、偿付能力，另一方面要维护消费者的合法权益。
如果产品条款存在违规，或将导致消费者遭受风险和损失，都会被银保监会叫停。
3）产品落伍，更新迭代
随着市场变化、医疗水平进步等诸多因素，老产品落伍了，缺乏竞争力。
保险公司又懒得重新开发产品，就在原有的基础上修修改改，便称之为“升级”。
比如大家所熟知的某福，从 2013 年问世，迄今为止，大大小小的升级也有好多次。
升级后，以前的产品就停售了，这些停售的产品在其官网也都可以查询到。
4）虚假宣传、饥饿营销
这种情况也不少，无论是真停售和假停售，都有可能是保险公司在自导自演，打着即将停售的幌子，炒作产品，吸引客户购买。
说起来，保司也冤，有时候就是旗下某个员工职操不到位，想多出点单，结果就是公司被罚，人也被裁。
在保险行业发展初期，有人一知半解地卖保险，有人稀里糊涂地买保险。
套路和被套路比比皆是。
“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，以至于在很长一段时间内，大家都“谈保险色变”，一想到保险，就觉得是骗人的。
这些年来，专心君有幸见证了整个行业的变化。
那些误导人的套路，正被明令禁止的法律法规所整治；
那些丛生的乱象，也因为有了银保监会的严厉监管，正慢慢被规范。
行业正在回归它原有的模样，保险也越来越发挥出它该有的价值。
希望在我们的共同努力下，大家的投保之路，再无套路：）
最后，如果你在买保险时遇到什么问题，或是不知道买哪个产品，可以
服务，深蓝保给你提供专业的建议。