标题: 理赔还能找黄牛？小心这个骗局，有人亏了几十万！
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1588359462824562688
提取时间: 2025-07-30 12:28:57
================================================================================

俗话说"大难不死，必有后福"，一直信奉这句话的老王，最近却开始动摇了......
前阵子，他遭受了一起无妄之灾：好端端走路上，却被一辆失控的小客车撞了。虽无生命危险，但肋骨、胸骨多处骨折，伤得也不轻。
更气人的是，无端受伤住院就算了，
自己几十万的理赔款还差点被人坑了。
具体咋回事儿？一起来看看。
一、代办理赔，黄牛轻松骗保近百万
这事儿，还得从一位主动搭讪的律师说起......
老王住院的第二天，一位热心的律师找上门，他不仅对老王嘘寒问暖，还帮着在医院跑前跑后，很快获取了老王的信任。
理赔可能涉及诉讼，很难搞定，但我是专业的，你把案子交给我，我一次性给你 30 万，之后肇事方赔多赔少，都算我的行不行？"
老王想都没想就同意了，能先拿到钱，还省事，何乐而不为呢？但他不知道的是，拿到资料和授权后
律师一通操作，然后申请了 95 万赔款......
原来，老王眼中的"热心律师"，其实是个"理赔黄牛"。他们专门打着"代办理赔"的旗号，来坑老王这种交通事故中受伤的人。但具体是怎么操作的呢？
在老王的案子中，黄牛先利用老王的信任收集资料，以签署代理协议为由，要求老王新办一张银行卡交由他保管；还用各种话术阻止老王与肇事司机的
之后，黄牛勾结鉴定机构，把老王长期吸烟导致的肺功能受损，"包装"成交通事故造成的呼吸功能障碍，
伪造了四级伤残的鉴定，成功索赔 95 万，净赚 65 万。
后来，黄牛在其它案件中落网，顺带牵出这桩骗保案，黄牛最终受到法律的严惩；而老王，当初如果走正常理赔，或许可以拿到近 40 万，现在却没办法弥补了。
不过，老王再倒霉，起码拿到了 30 万，在其它案件中，有被黄牛坑得更惨的。
二、两头通吃，卑劣黄牛手段很无耻
从农村来到北京打零工的邹先生，遭遇车祸导致锁骨骨折。住院期间，他遇到了两个理赔黄牛。
黄牛告诉他，这个案子如果邹先生自己去找对方理赔，最多能拿到 5 万块，但由他们去办，可以拿到约 6.5 万的赔偿。
而他们只收 8000 元律师费，剩下的 5.7 万，可以直接给邹先生，后续也无需他再操心。邹先生心动了，签署了黄牛的代理协议书。
得到授权后，黄牛把邹先生，
伪造成常住北京、在某单位工作的职工。
户籍地和工作单位不同，交通事故赔偿的标准也不同。这样的假身份，能让黄牛申请到更多的赔款。
果然，一切准备就绪后，黄牛以邹先生代理人的身份，向肇事司机的
所在公司索赔 20 万元。
在走访时发现了异常，辗转联系到邹先生本人，这才揭开了黄牛的骗局。
邹先生被鉴定为 10 级伤残
保险公司一次性赔付给他 17.8 万。
黄牛差点把邹先生的 10 多万赔款私吞了，无耻吗？还有更无耻的。
邓阿姨被车撞成左手腕骨折，黄牛用花言巧语骗她签订了代理理赔协议，也想用虚假伤残鉴定的手段来骗取巨额保险金，但最终骗局败露，黄牛没有得逞。
后续邓阿姨自行与肇事方保险公司协商，获得了 28.8 万元的赔款，可谁知，黄牛却以之前签的代理协议为由，
要求邓阿姨支付 30% 的代理费。
邓阿姨开始还拒绝，但顶不住黄牛的撒泼和威胁，无奈，只能按协议
给了他们 8.64 万。
黄牛为了钱不折手段，既坑保险公司，也骗普通人，各种话术套路让人防不胜防，非常卑劣无耻。
不过大家也不用太担心，这几年大力整顿，理赔黄牛少了很多，碰到的概率不算高。
但是，为防万一，我们仍整理了避坑攻略，希望能帮助大家辨别远离类似骗局，现在或许用不上，但可以先了解或收藏。
三、拒绝被坑，这些妙招请收好
要预防黄牛，首先我们要知道哪些情况可能会碰到黄牛。细心的朋友可能已经发现了，上述案例都与交通事故有关。
确实，他们一般会在交管所或医院蹲点
专门寻找在交通事故中受伤的人
因为机动车辆一般都配有交强险或商业车险，出事故后一般都能赔钱。
而且很多人对交通事故的理赔流程缺乏经验，对保险公司也有一定误解，认为他们该赔的不赔，要赔的也会故意拖延或少赔。
也正是因为这些"信息不对称"，黄牛才能屡屡得手。所以，要避免被坑，我们只要对症下药，从以下两方面入手即可：
1、信任保险公司，走正规理赔渠道
保险公司的业务本质是风险对赌，理赔对他们而言，是很平常的事情，他们不会，也没必要去刁难客户；但也不会给谁特权，
黄牛口中能多赔快赔的承诺，都是骗人的。
理赔原则就是不滥赔、不惜赔
。只要符合条款的要求，再高的金额都会正常理赔；但被发现骗保的，1 分钱都不会给。
所以，出事故后，建议大家及时联系相关保险公司
涉及调解诉讼的，建议咨询正规律师，这样就不会给黄牛“中间商赚差价”的机会。
2、不要怕麻烦，理赔其实很简单
有些朋友以为理赔流程很复杂繁琐，要是涉及诉讼、伤残评级等环节，更是觉得头大。为图省事，很多人就签下了黄牛的"委托书"，以为能做甩手掌柜。
之前的案例中，很大一部分人也是因为这种心态而吃了大亏，少拿了几十万赔款。
所以，面对这样的场景，即使怕麻烦，也要耐下性子，毕竟不是一笔小数目。
普通的交通事故理赔，其实并不麻烦
一般只涉及下面这些流程
我们要做的就是报案、配合定损、提交资料等事项，
另外，不少朋友，可能自己也配置了其它商业保险，有些在交通事故后或许也能用上，如
等，如果不清楚这些险种的理赔流程，
理赔这件事，提起来总是让人既伤感又欣慰，伤感的是有理赔，说明一定遇到不好的事情；欣慰的是，发生了不好的事情之后，还有理赔金的经济补偿。
对于理赔，我们一定要慎重，千万别嫌麻烦，要走正规的途径，以防被骗，受到二次心理伤害。
如果还想了解更多保险知识，可以点击下方链接，咨询专业的保险人员。