标题: 过来人告诉你，第一次买保险，这些坑千万别踩！
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1699348922664796160
提取时间: 2025-07-30 12:28:16
================================================================================

很多关注我们的朋友，都是第一次接触
。大家在面对纷繁复杂的保险产品时，常常不知道该从何下手。
作为保险业内人士，我们也曾经历过对保险一窍不通的阶段。所以，今天邀请了公司的 3 位小伙伴来分享自己第一次买保险的经历。
让我们一起看看，他们的保单有何可借鉴之处，哪些坑可以避免踩到？相信大家看完这些过来人的保险故事，就知道如何买对保险不花冤枉钱。
担心生病给家人造成负担，刚毕业就买了保险
没了解清楚便匆忙买保险，损失大几千
一、毕业拿到第一份工资，他花100多给自己买保险
Henry 在毕业那年，收到第一份工资后，就买了自己人生的第一份保险。
之所以年纪轻轻就有这样的
，用他自己的话来说就是，没有伞的孩子需要为自己撑把伞。他是农村孩子，家里条件一般，所以一切只能靠自己。
Henry 说他当时最怕的就是，万一自己生病给家人造成负担，因为他的家庭无力承担高昂的
。所以，他给自己买的第一份保险就是能保 6 年的
，对于当时刚毕业的 Henry 来说也完全可以承担，生大病有上百万
，他就不用担心医疗费的问题了。
可以看出，Henry 在买第一份保险时，是有经过一番认真研究和思考的。他买的这款产品不论是在当年还是现在，都算是很不错的产品。
，其实还可以再加一份意外险
，买 50 万保额一年也就 100 多块，
这样就可以覆盖大部分的医疗和意外风险了。
对于像 Henry 这样初入社会的年轻人，手头可能没那么宽裕，能拿来配置保险的预算也很有限。
在买保险时也不必追求一步到位，可以像建房子一样，先砌一层让自己有个遮风避雨的地方，等以后有余力了，再来加高房屋。
就像 Henry 小哥哥一样，努力工作的他，这几年收入也提升了不少，所以他陆续给自己配齐了意外险、重疾险和定期寿险。
配齐这 4 大险种之后，保障就挺充足了，他也就可以更加安心地为事业全力以赴了。
二、当妈后，她给孩子买了人生第一份保险
外表看着少女感十足的 Cindy，已经是一个 4 岁宝宝的妈妈了。
她是独生子女，从小享受着父母毫无保留的爱。所以在她自己当了妈妈之后，这份爱也从她这里延续到孩子身上。
在孩子出生第一年里，Cindy 就给他陆续买好了重疾险、意外险和百万医疗险，而她和先生则是“裸奔”状态，啥保险都没有。
她当时觉得，孩子是家里最需要保护的，保险自然也要优先配置。而自己和老公，能够照顾好自己，等以后有钱了再买就行。
结果，去年先生查出痛风，对于买意外险和定期寿险倒是影响不大，但是在买重疾险和百万医疗险时却遇到了一点问题。
最后折腾了半天，重疾险总算是买到了，但
百万医疗险却只能除外承保
。也就是说，之后由痛风引起的相关疾病及并发症，是不保的。
有了孩子之后，很多父母都习惯以孩子为先，这份爱子之心是可以理解的。但是，
在预算有限的情况下，买保险一定要先大人后小孩。
原因很简单，假如孩子生病了，大人还能照顾他；可一旦大人有个三长两短，失去经济来源，家里生活肯定会受到很大影响，可能到时连孩子的保费都交不上了。
另外，保险也不是随便能买的。年轻身体好的时候，产品选择比较多，
年纪越大身体就容易出现各种小问题，买保险可能会没那么容易了。
总而言之，对于有娃的家庭来说，一定要谨记一点：父母才是孩子最大的保障。只有大人安好，孩子才能拥有一片晴空。
三、匆匆忙忙买保险，当事人表示很后悔
Lily 说，在买保险这件事情上，自己只能作为反面案例。
她第一份保险是 3 年前买的。之所以买保险，是因为一向身体很好的她，被查出了一点身体异常，虽然问题不大，但是也让她觉得有必要给自己买点保险。
因为当时工作比较忙，她也抽不出太多时间来研究保险，同时又觉得这事挺紧急的，就在朋友推荐的代理人那里把重疾险、意外险、百万医疗险买好了。
等来了公司之后，她才发现，
同样是重疾险，线上产品买 50 万保额也就三四千块，而她买的只有 15 万保额却也要三千多。
另外，意外险只有 10 万保额，一年却要五百多；而百万医疗险则是一年期产品。
花了钱，却没买到合适的保障，Lily 表示相当后悔：为啥当初不多花点时间研究保险？
现在如果直接加保，再加上原
，保费压力比较大。所以 Lily 选择了退保，虽然损失了大几千块，但是她能配置到性价比更高的产品。
Lily 的情况相对比较复杂，其中也有一些值得大家借鉴的地方，下面我们分为两点来分析：
1、保险要怎么买，才合理？
买保险确实是很复杂的事情，所以在买之前一定要多做一些功课。如果当时 Lily 能够多花点时间研究对比下产品，
同样的预算，完全可以买到性价比更高的产品。
另外，她的这份保单除了贵以外，保障也是不够的。
比如，Lily 的重疾险和意外险保额分别只有 15 万 和 10 万，可能难以覆盖一场重大的疾病或意外的费用。一般来说，
至少要买 30 万，意外险则是 50 万起步。
而百万医疗险，除了保障以外，最重要的就是续保条件。一年期产品续保不稳定，如果产品停售、身体发生变化等，来年可能就买不了了，
所以我们要尽量选择保证续保时间更长的产品。
除此之外，Lily 当时没有给自己买定期寿险，对于有家庭责任的朋友来说，还是要买一份。
2、买到不合适的产品，该怎么办？
对于原有的保单，Lily 选择了退保。但需要提醒大家的是，
要确定自己的健康情况，还能否买到合适的产品；
另外必须知道，退保的话前几年的保费会有所损失。
，做好新旧保单的衔接，避免在退保期间生病失去保障。
总之，Lily 小姐姐想用她自己的经历告诉大家，
买保险这件事虽然是宜早不宜迟，但也一定要了解清楚再下手。
不然买错保险，白白损失钱，还得不到足够的保障。
可以看到，不同的人，在买保险时会有不同的考虑；即使是同一个人，处在不同的阶段，对应的保险需求也会有所不同。
我们也想通过 3 位同事分享的经历，来帮助大家在配置保险的时候，能够少走一些弯路，买到适合自己的保险。
如果大家有任何保险问题，可以点击下方，预约一对一免费咨询服务，让专业人员给你解答。