标题: 一年好几千，重疾险有必要买吗？这3类人可以不买 （内附重大疾病保险10月榜单）
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1714479768792510464
提取时间: 2025-07-30 12:28:12
================================================================================

这些问题层出不穷，为了让大家一次性搞懂自己到底要不要买重疾，决定换个角度，告诉你哪些情况下可以不用买！
符合下面这些情况，大家可以不配置；如果不符合，就有必要考虑。
重疾险千万不要跟风购买，否则害的只会是自己。
这 3 类人，真没必要买重疾险
想买重疾险，这样操作更省钱
想买重疾险，这些产品很不错
重疾险常见3大套路揭秘
以下是我花了一个多月时间，对比上百款产品条款后，筛选出来的3款高性价比重疾险，30万
只要两三千元就能搞定，而且重疾赔付200%保额，希望能够帮到你：
一、这3类人，真没必要买重疾险！
要知道哪些情况不需要重疾，需要先知道重疾险到底有啥用。
重疾险是得了约定疾病能赔一大笔钱。这笔钱可以拿来还房贷、补贴家用，让我们安心养病，不用操心钱的事。
所以，换个角度想，如果不用担心养病期间的资金问题，那不买重疾险也问题不大，比如这 2 类朋友：
生病后也能有稳定收入的朋友：
像大富豪、包租公、畅销书作者等，即使不工作，也能有源源不断的现金流，重疾险意义不大。
退休后没啥家庭责任，没有重疾险也行；而且年龄大，买重疾险不划算，甚至可能交的钱比赔的钱还要多。
还有一些朋友，收入扣掉基本生活开支后就没有余钱，这种情况也可以不买重疾险，更建议先开源节流，改善当下生活。
毕竟，重疾险保的是未来不确定的风险，相比之下眼前确定的现实问题更为紧急。
除了这 3 种情况外，不管是全职妈妈还是小朋友，应届毕业生或是灵活就业者……都建议配好重疾险，关键时刻能发挥重要作用。
但大家之所以会纠结重疾险，价格太贵肯定是一大原因，
有没有什么省钱技巧？大师兄整理了 2 种思路，一起来看看。
二、想买重疾险，这样操作更省钱
买重疾险，自然是保额越高越好，保障越久越好，
但如果预算有限，咱们就得想办法把钱花在刀刃上，比如：
市面上的重疾险很多，为了吸引大家购买，不少产品还增加了很多新功能：
有的捆绑了身故保障，没生病，但人走了也能赔钱；有的到某个年龄没生病，就开始返保费……
听起来好像很不错，但羊毛都出在羊身上！这些
无一例外非常贵，建议大家远离。
如果想省钱，最好还是优先关注重要保障，包括重疾、轻症、中症怎么赔，赔多少等等，这样能最大程度控制产品溢价。
2、优先保障赚钱多的时期
要是把不重要的保障都砍了，预算仍不够，咱们还可以考虑压缩保障时间，
通过灵活的组合搭配，咱们可以选择优先保障赚钱多、家庭责任重的时候，价格便宜，保障还不会丢失。
比如方案二，买 30 万保额，但附加额外赔，就能实现 60 岁前得重疾，赔 54 万的效果；60 岁后，即使保额低一些也无所谓，因为咱们家庭责任也更小了。
其他省钱方案的逻辑也类似，都是优先做高责任重时期的保障，最终也都能实现省钱效果，大家按需选择就行。
不知道如何选择责任可以随时找大师兄，我会根据你的个人情况给到实用的建议！
说完省钱技巧，为了帮大家节约对比时间，也直接整理了2023年10月份最新的优秀产品，感兴趣的继续往下看。
三、2023年想买重疾险，这些产品很不错
写这篇文章，就是看到太多朋友预算有限，本来只想买个生病能赔的重疾险，却总是踩坑，很难找到好产品。
那为了大家都买到真正划算、又好用的重疾险，专门花了两周时间测评出来最新的、优秀
可以选择超级玛丽 9 号保到 70 岁，价格很便宜，
“超级玛丽”系列属于高知名度的IP了，产品优势如下：
以30岁为例买50万保额保到70岁，每年只要3000多
也可以结合前面提过的省钱思路来买，以 30 岁男性为例：买 30 万保额保到 70 岁，附加 60 岁前额外赔：每年只要 2901 元，60 岁前有 54 万重疾保额，60~70 岁有 30 万保额。
：可选60岁前重疾额外赔、癌症津贴等，能保至70岁或终身
：附加60岁前额外赔后，重疾、中症都有额外赔
在保额买够的情况下，如果预算还多，可以考虑保终身，此时，超级玛丽 9 号仍然值得选，不管是否附加 60 岁前额外赔，性价比都很高。
另外，完美人生 2024也不错，保终身价格较便宜。
不过，这些产品都有严格的健康告知，有结节、乙肝等情况可能会影响投保，如果身体有异常不知道怎么投保，也可以在文章下评论。
很多人买完重疾险，就以为万事大吉了，事实远没有这么简单啊...
再来揭秘重疾险 3 个大坑，如果你没有提前了解，那将来出事，很可能一分钱也赔不了！
大部分人去买重疾险的时候，都会碰到一个现象：
；要么是带上了返还、分红等各种各样的责任。
不管你是否真的需要，通通塞在一张保单里面卖给你，
就好比你去超市，只想买苹果，结果被推销买了一个大果篮一样，花了高价买了很多本来不需要用到的东西。
而且这么一套全家桶弄下来，价格能给你升到八九千，甚至上万，
那这么贵，怎么才能卖出去呢？
销售人员会提醒你：降低保额。
只要把 30 万降到 10 万，保费就能相应降到两三千，只有这样大部分人才能负担得起。
但说实话，这 10 万的保额就算买了，真要生重病了也根本不够用的啊...
买重疾险，最主要的就是图个实用的重疾保障，现在赚钱生活不易，谁也不想搞得缴费压力那么大。
所以，一定要明确自己的需求。
有需求可以买单，但不要为销售陷阱买单！！
如果还有人告诉你，重疾险不能单独买，就不用和他废话了。
2、重疾险的病种数量，越多越好吗？
现在的重疾险，很多都保障 80 种、100 种，甚至 120 多种重疾。
那病种数量越多，保障就越好吗？
如果你觉得是，那你又先踩中了一个大坑！
某些保险公司正是抓住了这个误区，就在文字上玩游戏，号称自己保上百种疾病，但翻开条款你会发现：
很多像埃博拉病毒、疯牛病这种，在国内极其罕见，明显就是拿来凑数的！
大家又不是不上网，大多都知道埃博拉病毒是仅在个别国家、地区间歇性流行。
所以大家千万别以为病种数量越多，保障就一定越好...
不管是保 110 种，还是保 120 种重疾，意义并不大，因为重疾这块国家已经强制规定了：
上面列举的 28 种重疾，已经覆盖了 95% 的重疾理赔，不管是保一百种、还是三百种都没啥差别，
最大的猫腻反倒容易出在高发轻中症上。
它们往往是重疾的早期状态，也是比较容易得的病，但因为监管没有统一规定，所以大家就非常容易踩坑。
像我测评今年测评的重疾险，少说有三分之一，缺失了一些高发轻中症的保障。
为避嫌就不在这里指名道姓产品名字了……（老被人举报）
接下来了解重疾险的第三个“坑”。
3、买了重疾险，确诊就能赔钱？
些业务员可能会跟你说，重疾险是确诊即赔，很多人就错以为：
只要得了这个病，保险公司就会给你打钱，而事实并不是这样……
就拿最高发的 28 种重疾来说，只有恶性肿瘤--重度、多个肢体缺失和严重三度烧伤，以上这 3 种病，才是所谓的“确诊即赔”！
必须要做特定的手术，或者达到约定的状态才能赔，
，需要确诊 180 天后，满足这 3 种后遗症中的至少一种才行，具体条款如下：
看到这，有的人会觉得：重疾险的理赔条件太苛刻，保险公司是不是故意不想赔钱？
其实并不是这样的，重疾险本来就是保障
只有对生活和工作造成严重影响的疾病，才会被列入重疾的范围，保费的价格也是根据重疾的发病率来定价的。
不过，为了改变消费者对重疾险“保死不保生”的印象，现在的产品都会额外加上轻中症保障，降低赔付门槛，提升消费者的体验。
而且，2021 年部分保险公司的理赔数据显示：确诊即赔中的恶性肿瘤，理赔概率就独占了 60%~90%：
另外，我们前面提到的高发轻、中症，它们的理赔标准是不一样的，明明是同一种病，有些可能赔得比较宽松，有些条件卡得很严。
比如家里有相关家族病史的，要尽量挑选针对这类疾病赔付较宽松的产品。
不然将来生重病，要是没有达到理赔条件，拿不到理赔款就非常要命了。
如果你对重疾险的理赔条款一知半解，可以
三种可以不考虑配置重疾险的情况，
事实上，大多数人都需要它来给人生加一道安全门，防止疾病给我们带来经济上的致命打击。
说出来很现实，一旦发生不幸，医生只能“救命”，不能“救穷”。
如果你想了解更多的保险产品，可以