标题: 重疾险确诊即赔？这几点没搞懂前，劝你别轻易买
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1772871095074340864
提取时间: 2025-07-30 12:27:50
================================================================================

提到重疾险，大家可能并不陌生。
但很多朋友对重疾险都有一个很深的误解，以为只要确诊疾病就能赔几十万。
实际上，重疾险对于不同类别的疾病，理赔条件是不一样的，
并非所有疾病都是确诊即赔。
有些朋友没有了解清楚就入手了，结果发现生了病却没法赔，还以为
重疾险到底保什么？万一生病了，重疾险会怎么赔？
今天，我们就专门针对重疾险来做一个分析，大家多了解也可以避免踩坑。
重疾险，到底都保些什么？
重疾、中症、轻症及可选保障，是怎么赔的？
重疾险产品那么多，哪款值得选？
一、得病才能赔，重疾险到底保什么？
在详细分析重疾险的作用和保障前，想先分享一个可能会打破大家既往认知的数据：
我们分析了31家保险公司去年的理赔年报后发现，
18~50岁左右的青、壮年开始成为重疾险理赔的主要群体。
为例，19~40岁申请重疾理赔的占到45.82%，41~60岁高达49.60%。
所以说，普通人得重疾的概率没有很多人想象得那么低，也比我们想象得更加年轻化。
重疾险的重要性不言而喻，下面我们再接着讲正题。
重疾险的作用，稍微了解过的朋友可能都知道：
得病时赔一笔钱，让人不必担心收入的问题，这笔钱可以用来治病、休养，还贷款......自由支配。
但它到底怎么赔？很多朋友却搞不清楚。为了弄清楚重疾险理赔，我们先要弄清楚
虽然重疾险形式多种多样，看得人眼花缭乱，但不管如何变化，
保障基本分为以下三类：
对于大部分家庭来说，有“必选保障”的重疾险就足够用了
。如果仍有预算，再根据自己的情况来选择其他可选保障。
清楚了重疾险的保障之后，下面我们来捋一下，这么复杂的重疾险，各项保障是怎么赔钱的？
二、生病了，重疾险怎么赔？
从上面的描述中，我们可以知道，重疾险基础的赔付就是赔：重疾、中症、轻症。
重疾指的是威胁到生命的疾病，轻、中症相对来说在症状上要轻一些，在治疗上会容易一些。
过去的重疾险，基本只保障重疾，随着医学技术的提高，许多疾病在中早期就能被及时发现且治愈，此时的治疗费用一般就几万元。
为了迎合市场需求，保险公司也对重疾险进行了升级，除了保重疾外，现在大部分产品还能保轻症、中症。
我们一起来看看他们之间的区别：
不幸得了重疾，保险公司会按照100%的比例来赔，轻、中症赔付比例则低一些，但也足够足够用了。
不过，现在许多产品还增加了
使得重疾、轻、中症都能多赔一些钱
以某款重疾险为例，我们买了50万保额，这款产品在60岁前得重疾额外赔40万，如果60岁前不幸得了癌症，一共可以赔90万。
了解了大致赔付的情况，那
重疾、中症、轻症到底要符合什么条件才能赔？
法定的31种疾病（28重疾+3种轻症）
为例，按理赔条件可以分为三大类：
：4种，确诊该疾病后就能拿到理赔款。
：6种，完成某些手术后理赔。
达到疾病约定状态才能赔
：21种，满足约定的状态就赔，例如脑中风昏迷180天等。
市面上大部分重疾险，无论轻、中症还是重疾都是按照上面说的3种方式理赔，而且白纸黑字写在合同里。
三、那么多可选保障，到底是怎么赔的？
除了轻症、中症、重疾的保障，重疾险还有很多可附加的，其中有两个常见的附加保障，分别是癌症和心脑血管的二次赔。
在2023年多家保险公司的理赔年报中，
癌症理赔率最高，其次是心脑血管疾病。
1、癌症二次赔/癌症津贴
癌症是出了名难以治愈的疾病，而且即使治好了也有复发的概率。
如果附加了癌症二次赔和癌症津贴后，是怎么赔的呢？
这里我们以两款产品为例，假设都买50万保额，且首次重疾是癌症，那它们会这样赔：
还有癌，不管是新发、复发、转移还是持续，都能赔钱，前3次每次分别赔20/25/15万，在第4次及以后，每间隔3年还有癌的话，每次都能再赔25万。
只赔一次，但赔付金额高
后还有癌，不管是新发、复发、转移还是持续，一次性赔60万。
可以发现，无论是津贴还是二次赔，
间隔期越短，就能越早拿到钱
由于癌症二次赔和癌症津贴的理赔条件不一样，我们在挑选的时候，要根据具体的产品来进行分析。
心脑血管疾病是一个统称，一般涵盖十多种高发的心脑血管重疾，比如
等等，每款产品保障的病种会有区别。
覆盖的心血管高发病种越全，理赔的概率也就越大；间隔的时间越短，就能越早拿到钱。
我们也对比了下市面上的产品，这项保障整体性价比都挺高，有需要的朋友可以加上。
如果大家想要了解适合自己的重疾险买法，可以
下面我们为大家筛选了市面上的高性价比重疾险，感兴趣的可以接着往下看。
四、重疾险产品那么多，到底该怎么选？
我们测评了市面上的重疾险后，为大家挑选出以下5款产品：
：保至70岁，优先选择
，保障全面，价格便宜，性价比很高。想要价格更低，也可以考虑
，买50万保额只需两千多，但只能保至60岁。
只考虑基础保障的话，超级玛丽10号
的价格会更便宜；但如果想加强心脑血管保障，或是加60岁前额外赔，可以优先选择
，相比超级玛丽10号，它多了轻症额外赔，以上表为例，轻症多赔7.5W，价格才贵了不到100块，总体来说很划算。
如果大家预算充足，想要重疾多次赔的话，可以优先考虑
不分组可以赔6次，附加上轻中症保障，价格也很有优势；而如果想附加60岁前额外赔，
而对于喜欢大公司产品的朋友来说，人保寿险的这款
整体性价比很高，并且健康告知宽松，有
甲状腺结节、乳腺结节、高血压、乙肝
等常见疾病，患有这几种常见疾病都有机会买到。
如果你还想详细了解这几款产品，或是身体有点小异常不知道能否投保，可以
，预约专业的老师来给你详细分析下。
外，对于成年人来说，还有必要再配置上
，这样整体保障会更加充足。
和房产、基金股票等一样，保险也是一种金融工具。
确实贵了许多，但它的作用其他险种没法替代。
，切切实实地帮我们抵御风险，避免家庭陷入困境。不管最终是选保70岁还是保终身，都要
每个人适合的产品可能不太一样，如果大家不知道该如何挑选，可以
，让专业人士来给你一对一定制专属方案。