标题: 复利3.0%的圈套，坑了无数人…
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1803981334825582592
提取时间: 2025-07-30 12:27:38
================================================================================

前几天，财联社发文报道：部分
公司将正式在6月底停售3.0%预定利率的增额寿，7月1号上线2.75%的产品。
消息一出来，就刷爆朋友圈，各种消息铺天盖地：
“增额寿，从3.0%降到2.75%，收益少赚一套房！”
“终身锁定复利3.0%的机会，错过就不再拥有...”
一些不明所以然的朋友，很容易被这种焦虑传染，买了不合适的产品，回过头一算收益，比别人少了一大截。
不想看到大家盲目上车，中了营销的圈套。
今天就借这个机会，不吹不黑，跟大家理性分析一下：
3.0%的增额寿，降到2.75%，收益究竟差多少？
收益高的增额寿，哪款最值得买？
一、3.0%降到2.75%，收益差真有那么大吗？
像增额寿这类产品，预定利率就相当于它的收益天花板，比如，预定利率是3.0%，那它的实际收益率只有2.4%-2.9%。
因此，预定利率一降，增额寿的收益也会跟着受影响。
以趸交100万为例，我们估算3.0%、2.75%、2.5%三种预定利率下，增额寿的现金价值相差多少：
上表中橙色部分，代表当下的增额寿的收益水平。
时间越长，三者的差距越大。
第30年，2.75%的产品比3.0%的，少了17.1万；再过30年，两者的收益差距达到74.3万。
既然收益差距这么大，要不要抓紧时间上车？
咱先别着急，行业本就有信息壁垒，再加上全网宣称“3.0%的增额寿不容错过。”
如果盲目跟风，一听3.0%就入手，很容易选错产品，收益损失几十万都有可能。
入手前，一定要看清楚以下2点注意事项！
二、揭秘复利3.0%的圈套
世上最深的套路，不是完全捏造，而是让你觉得“有依有据”，真假难辨。
咱就来看看，最常见的营销话术，是咋忽悠人的？
套路一：3.0%的复利，合同里都写着
大家买增额寿，可能有人拿着保额的条款，跟你说
“这个产品，有3.0%的复利，合同都写了：保额每年按3.0%递增呢！”
要是以为投进去的钱，实际复利的收益就是3.0%，那可就中了圈套。
合同里的“3.0%”复利，说的是保额的递增，并不是真的收益率。
我们平时想用钱，能取出多少，不是取决于「保额」，而是「现金价值」。
套路二：把现金价值的增长率，说成是产品的收益
“这个产品，越往后收益率越高，等20年、30年后，收益率能达到4.7%，甚至5%。”
并给你展现产品的测算表，一看年度收益率这一栏，嘿，还真是。
*图片来源：到线下柜台咨询时拍摄
为啥年度收益率有这么高？
【当年的现金价值增长额度÷投入的总保费】×100%
，这个公式，算出来的是当年的现金价值，比投入的钱增长了多少。
它只能代表这一年的收益率，
最大的bug是没考虑到时间跨度、通货膨胀等因素，对资金贬值的影响。
我们从投入钱的那一刻，到最终领钱时，短则几年，长达几十年。
算上时间成本，我们最终获得的投资回报是多少，才是关键。
怎么看呢？就得测测产品的IRR（内部收益率）。甭管业务员咋说，IRR一测，就能直接反映产品的真实收益率。
比如上面的案例，25岁女性，每年投2万，总共10万。假设到第20年，退保全部取出，年度收益率有4.6%。但实际测算，这款产品的真实收益率仅2.58%。
跟市面上目前收益第一梯队的产品，差了0.24%，可别小看这零点几，收益直接少了6580元。
如果投入的钱达到50万、100万，那收益的差距会更大。
不会直接把收益率写在合同里。咱翻合同是看不到的，得用Excel工具的IRR公式测算。
，预约规划师帮忙测算。
三、收益3.0的增额寿，怎么选到好产品？
行业信息差大，市面产品鱼龙混杂，我们很容易被忽悠，以为买的是“王者”，实际是“青铜”。
一旦选错，哪怕IRR只差个0.5%，你的收益都很可能比别人少一截！
测评过上百款增额寿产品，我们也总结了一些经验，分享给大家，并用这些测评经验，把线上线下6款热销的增额寿，扒了一遍。哪些收益高、哪些减保灵活，一目了然。
第一招：谁的现金价值更高？
我们以30岁女性，每年交5万为例，测算了不同交费年限的收益
收益第一梯队：「鑫玺越」
在6款产品中，鑫玺越的整体收益一直领先。不管哪个交费年限，它的收益率都有优势。
尤其到中后期，有的产品还在2.6%、2.7%徘徊，它直接冲到2.93%，越往后越逼近3.0%的极限值。
想用增额寿规划资金，长期增值的朋友，可以优先考虑。
收益第二梯队：「星盈家（虎啸版）」、「
」、「康乾6号·瑞祥人生」
3款产品，在不同的年限，收益率各有优势。每年5万，趸交5万时，3款产品后期的收益率相差不大，后劲十足，能达到2.92%左右。
但如果是3年交、5年交，「康乾6号·瑞祥人生」的长期收益则更突出，能达到2.90%，属于厚积薄发。
除了核心的收益率，它们还有其他的加分项
「康乾6号·瑞祥人生」：投保门槛低
大部分产品，基本都要1万起投，「康乾6号·瑞祥人生」最低2000元一年就能上车。
投保门槛很低，缴费期比较灵活，最长可分20年交。
适合年轻的朋友，每年给自己强制留一笔钱，当旅游基金、梦想基金。
就比如，25岁的女生，每月留300块，一年交个3600，交20年。等交完保费那年，账户里的钱能有约9.7万。
「星盈家（虎啸版）」：附加功能丰富
它有3种实用功能，满足咱不同的需求“玩法”：
第一、二梯队的产品，收益表现都不错，各有优势。
第二招：谁的增值速度更快
增额寿普遍有5年以上的“现价积累期”，这段时间内账户里的钱还没超过已交的保费。
如果提前把钱拿出来，就有亏损的风险，一定得提前规划好资金。
大家挑选时，也要看看哪款产品的增值速度更快。
「星盈家（虎啸版）」、「康乾6号·瑞祥人生」都属于“闪电型”选手
1年交/3年交/5年交，第5年，现金价值就赶超已交的保费。这时要是有急事需用钱，减保取现，咱也不怕有亏损。
但要说资金翻倍的速度，还得是「鑫玺越」，属于“逆袭型”选手。
不管是哪个交费年限，它的现金价值翻倍速度都比较快。
比如，30岁女性，每年交5万，交10年，第29年，现金价值已经翻倍，领先其他选手，等到退休，这笔钱就是养老小金库。
咱可以减保取现，每年拿一部分钱出来养老。但能拿多少，也不是完全自由的，大多数产品会有限制。
第三招：看看减保规则宽不宽松
减保时间的要求影响不大，毕竟咱也得等
「现金价值超过了已交保费」
而这个时间通常都在5年以后。所以，主要看减保金额的限制。
「岁享金生」、「星盈家（虎啸版）」、「御享金越」、「鑫福传家」减保要求相对宽松。
它们都能按照投保时基本保额的20%减保，这样的好处，在于咱们每年减保能拿到的最高额度会不断上涨。
因为，减保取现后，增额寿的基本保额会相应减少。
但不管基本保额怎么减少，咱都能以最原始的基本保额，来减对应的现金价值，而后续「现金价值」是持续上涨的。
「鑫玺越」、「康乾6号·瑞祥人生」就相对严格些。
每次减保不超过已交保费的20%。而每次减保后，已交保费会跟着等比例减少。
比如，交100万，第一次减最高能拿到20万，但下一次就没法减保到这个额度了。
相当于，咱们每次能拿到的钱会越来越少。
如果介意的话，可以看看
「岁享金生」和「星盈家（虎啸版）」
，两位选手减保相对宽松，收益表现也不错。
说了这么多，究竟哪款更适合你呢？
①手头有一笔5年以上用不到的钱，想做长期投资：「鑫玺越」
收益表现更突出，适合作为一笔确定的钱，稳稳增值，打好投资的基地。
②想攒一笔养老钱，又想住
：「星盈家（虎啸版）」
趸交收益不错，比如，30岁女性，一次性交5万，第10年，IRR就有2.66%，跟「鑫玺越」并肩；又有机会对接星堡
③收入稳定的打工人，想强制留一笔梦想、旅行基金：「康乾6号·瑞祥人生」
最低2000块就能上车，给自己留一笔钱，有说走就走的底气。
如果你有以上明确的需求，可以考虑尽早规划，不知道自己适合哪款产品，可以
预约，有专业规划师提供产品讲解。
在利率下行，降息潮不断的大环境下，3.0%的增额寿能终身锁定利率，获得长期稳健的收益。
有真的IRR逼近3.0%的产品，也有宣传3.0%复利，实际测算IRR才2.5%左右的产品，跟目前收益第一梯队的产品，收益差了一截。
越是这个时候，越是要理性决策。
不管别人怎么推荐，说得天花乱坠，咱也要货比三家，细细研究对比，才不会中了圈套，悔恨不已。
要是怕踩坑，有需要可以
咨询，会有专人为你解答产品，对比收益，选出最合适的方案。