标题: 看了拒赔案例才发现，百万医疗险的这个坑，很多人都忽略了！
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1820307266397978624
提取时间: 2025-07-30 12:27:33
================================================================================

，很多朋友第一个想到的可能是
。几百块就能保上百万保额，解决了普通人看不起病的难题。
不过，我说句扎心的大实话，
市面上至少70%的百万
，但很多人可能直到出了事才反应过来。
可真要到那个时候，面临的却是几万甚至十几万高昂的药品费！
仔细分析下百万医疗险的这个坑
，同时也会推荐几款优秀的产品，相信大家看完一定会有所收获。
一、只因条款漏看这一点，13.2万医药费被拒赔！
先讲个真人真事啊，刘女士呢在18年的时候买了份百万医疗险，后来不幸检查出乳腺癌。
本来还庆幸自己的这份保险刚好帮上大忙，结果真到理赔时才发现，生病前后累计13.2万的院外靶向药，竟然全都被保险公司拒赔了！
也就是说呢，这笔钱到头来都得她自己承担。
原来她买的这份百万医疗，免责条款里写了：
虽然有医生处方，但这个药不是医生所在医院购买的，那就不赔！
这个事情的影响到底有多严重呢？
很多人可能都不知道啊，在癌症治疗中靶向药是非常常见的的手段，而且呢价格十分昂贵！
少则好几千，多的甚至要大几万一盒。
但是呢，由于药占比等各种原因，这类药在医院咱们往往很难买到，患者为了活命就只能到院外药房去购买，也就是我们常说的“
这时候如果你的保险不能报销，那么十几万甚至几十万就都得自己来承担，这是很要命的！
然而，我们翻遍市面上几乎所有的百万医疗，发现至少70%的产品都缺失了这个重要的功能。
所以才想给大家提个醒，不希望有朋友花钱买了保险，以为生大病基本不用愁医药费，就可以高枕无忧了，结果等到出事理赔才发现根本不是这么回事！
那到底怎么判断你买的有没有包含呢？
重点留意产品详情页、投保须知，合同里的特定药品费以及免责条款
像有保外购药的产品一般都会给你说明，同时还有指定的药品清单。
另外啊要再注意一下保障细节，比如报销比例、续保时间等等，那如果你实在是拿不准的话，也可以打保险公司的客服电话确认一下。
假如已经买了不保外购药的百万医疗险呢，这里也教你们一招：
花个几十块钱，去买一份特药险来进行补救。
当然了，最好的办法还是直接锁定能报销外购药的产品。
那现在到底有哪些包含且保障还不错的呢，为了帮大家挑选合适的产品，我们筛选了市面上100多款百万医疗险，优中选优挑选出6款，感兴趣的可以往下看。
如果你不想看文章，想要我们直接推荐适合你的产品，可以
，让专业人士来给你针对性的产品建议。
二、市面上的百万医疗险，推荐这6款
我们从市面上的同类产品中，筛选出了下面这6款百万医疗险，其中部分产品健康要求比较宽松，适合身体有点小毛病的朋友或者给父母买，一起来看看：
，这两款产品都能保证续保20年，保障范围内的外购药均可100%报销，年轻人买只要两三百块钱很划算！
要是你更看重就医体验，预算充足：
，6年保证续保，可以体验更好的医疗环境和服务。
如果身体有点小毛病或想给年纪大的父母买：
，它放宽了投保年龄，目前个人版最高69岁可以投保，家庭版最高80岁可以投保；能保证续保5年，有高血压、乙肝等也有机会正常买，对老人家非常友好，大家可以试试核保。
百万医疗险的产品比较丰富，健康告知也比较复杂，想详细了解的朋友，可以
，预约专业的老师来给您一一讲解。
除了医疗险外，对于成年人来说，还有必要再配置上
和定期寿险，这样整体保障会更加充足。
下面，我们也给大家分享一套实用方案，适合大多数人参考。
三、分享一套高性价比方案，人均只要3000多
张女士想用3千左右配齐四大险种，希望重疾险要能保一辈子。我们设计了以下方案，性价比非常高：
下面分享下这套方案的配置思路：
我们需要特别注重保费分配，把钱花在刀刃上。
都是给付型的保险，买多少保额就赔多少钱，为了避免赔的钱不够用，
需要根据经济情况配置保额：
重疾险：用来弥补因病停工造成的收入损失
，保额至少要覆盖年收入的3~5倍。考虑到张女士的收入和保障偏好，配置了30万保额、保终身，得癌症等大病能赔30万。
定期寿险：避免身故后，家人没有足够的钱生活，
保额需要覆盖家庭未来5~10年生活费，有房贷车贷等外债也要考虑进去。张女士是未婚独生女，买了50万保额，不幸离世能给爸妈留下50万，确保他们有钱养老。
是保20年的产品，20年内不用担心续保问题，还附加了
“特定药品费用医疗保险金”
，这样除了能报销上百万的医疗费，还能解决100多种抗癌特药费，不用担心治不起病。
意外险则配置了50万保额的版本，
可以报销意外导致的医疗费用
，万一不幸因意外身故或残疾，最高可赔50万。
虽然说，我们买错一款百万医疗险亏不了几个钱，但要命的是，最需要的时候它赔不了，生着重病还要跟保险公司扯皮，耽误治病，就非常糟心...
不过，考虑到医疗险属于极其复杂的产品，想看懂条款绝非易事，而且我们每个人的年纪和身体情况都不同，挑选产品差异性都比较大。
那如果你有任何疑问，或者想了解更多新品、条款细节和注意事项，可以
有专业人员为你耐心讲解。
想知道更多长期医疗险内容，可点击下方链接了解：
平安出手！又一款保20年的百万医疗险来了，医保DRG也不怕
媲美好医保旗舰版！金医保2号百万医疗险来了，0免赔、价格更便宜
蓝医保VS长相安，两款大公司百万医疗险，到底选哪个？
给孩子买百万医疗险，最推荐这4款！
大公司百万医疗险测评！好医保、蓝医保、金医保，谁更好？
2024年，这种百万医疗险不要再买了！