标题: 无数人被坑！揭秘分红险3大销售套路…
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1838825713583910912
提取时间: 2025-07-30 12:27:23
================================================================================

而且可以预测，低利率时代下，这种
“下有保底，上有分红的”
产品，还会越来越火，越来越多人买。
但说真的，分红险虽好，坑却一点也不少，万一踩中，影响收益不说，还可能带来巨额亏损，买得越多越要注意。
如果你手里有闲钱，拿不准要不要买分红险，怎么买？今天这篇文章就一定要看完，或许能帮你少花很多冤枉钱……
一、分红险3大销售套路，误导了无数人
有很多网友分享过自己买分红险被坑的经历，我们看了，发现很多其实都属于销售误导。
常见的有下面3种，如果有销售和你说了类似的话术，那你可千万得小心。
第1种：简单粗暴地说分红险比银行存款、理财更好
有网友分享，销售告诉他分红险比存款收益高，同样的“本金”，能比存款多赚不少“利息”。
买完发现，分红确实比银行利息多，但2年后想用钱时却傻眼了，
“本金”竟然不能全部拿回来！
当初一次性交了10万块，现在只能拿回7万多，加上这两年的分红，也完全是亏的。
有类似经历的朋友还有很多，都是因为销售没说清楚，分红险虽好，但得耐心持有才能有高收益，事实上：
就算分红险收益再高，也不能取代存款，
5年10年以内要用的钱，还是放存款或银行理财更好
，看啥时候用钱才真的不会亏，具体我们第二部分再细说。
第2种：说大公司分红更多的
有销售可能会明里暗里误导你，让你以为买了某家公司的分红险，就成了这家公司的股东，公司越大，分红就越多。
有小伙伴一听，就把注意力全放到
公司规模大、营收多，不代表分红一定高。
我们就见过很多营收很高的大公司，但分红险做不好，每年分红都特别低的……
因为分红分的不是整个公司的盈利，而是这款产品对应分红账户的盈利，就算公司再赚钱，但分红险做得不好，那还是分不到多少钱。
我们可以用“红利实现率”，
来分析这家公司分红险的历史表现，具体第二部分我们会演示。
第3种：拿演示收益来大肆宣传的
这种也是说一半藏一半，只说它演示的收益高，能到3.6%、3.7%，但丝毫不提
就像找工作，销售岗位都说能月入过万甚至几万，但真正干了才知道，高提成，都是建立在有业绩的基础上。
分红险也这样，它有一部分确定收益，也有一部分不确定的分红收益，分红能否如期甚至超额实现，与大环境、保司投资能力等都有密切关系。
如果你遇到的销售，把带分红的预期收益，说成一定能拿到的保证收益，
那要么是不专业，要么是不靠谱，
当然，分红险的销售套路，其实不止这3种，但要挨个说清，可能有点不太实际。
不过大家也别慌，如果想避坑，其实也很简单，今天就把我们深蓝保内部的高效筛选流程，分享给大家。
二、真实案例演示，手把手教你买对分红险
这里咱们直接拿一款真实产品为例，来演示一下具体的筛选过程。
保证收益是一款分红险的“下限”，就像工作中的“无责底薪”一样，自然是越高越好。
那保证收益怎么算？很简单，在产品页面，我们能看到它不含分红的收益，找到现金价值那列。
用这个数，我们能算出多少岁有多少IRR，以及最晚啥时候用钱不会亏，这些都是确定的，写在合同里的。
以“30岁女，连续5年，每年交5万”为例，它的保证收益是这样的：
：第7年末现金价值就有26万，超过了已交的25万，这个时候用钱就不会亏。
：根据不同年限的现金价值，算出60岁保证的IRR就有2.18%，70岁有2.26%。
这个表现怎么样？给大家一个参考，目前的产品，保证收益下，现金价值超过已交保费的时间在
10年及以内、中后期收益在2.2%左右
看完保证收益，分红演示也很关键，过程和上面差不多，就是看有分红的情况下，多久能用钱？预期收益有多高？
这里要注意，有的产品可以选分红方式，基础的有下面2种：
：分红会折算成保额，让下次分红的基数更大，长期来看综合收益会更高。
：每年分红直接折现，随你分配，好处是用钱更灵活。
现金分红下，又有其他选择，比如分红继续放保险公司按一定利率累积生息；或者用分红交清增额，有点类似“保额分红”。
选不同方式，收益计算过程和结果可能不同
，比如这款产品，可以选择现金领取、累积生息、交清增额3种方式。
3种方式在70岁的收益分别是：3.60%，3.40%，3.66%，如果都能实现，在市场中表现也很好。
具体计算时，要特别注意现金分红，它每年都有现金流入，所以列出来的现金流不太一样；另外，累积生息利率，目前是按2.5%，以后可能会调整。
如果看完还是不会算，或者担心算错，也可以
第3步：看过去的实现率
由于分红不能确定，所以上面那一步算出来的结果，我们也不能轻信，咋办？只能继续考察。
有参考性的指标是这款产品过去的
，看它演示的分红，实际能不能完全实现？
比如演示时说要分100块，实际只分了80块，实现率是80%，要是分了120块，实现率就是120%。
那实现率该咋看？以演示产品为例，进入
，按下图步骤就能看到。
像这家公司，公布了近2年的分红情况，去年那次全部达成了100%，今年的大多在70%~90%之间。
这个表现，在市面上已经非常厉害了，因为今年实际上是监管限制了高分红，
很多公司都“跳水”到30%左右，它却还能顶住压力给到高额分红。
当然，对于限高，大家也不用担心，有兴趣也可以看
，有说明限高的原因，计算限高下的真实收益率等等。
当然，实现率只是过去的成绩，不能代表以后，如果想预测未来，还得结合公司实力来看。
具体包括：股东背景、综合投资收益率、偿付能力充足率、风险综合评级等，这些也都可以在保险公司官网查到，如下：
像这款演示产品，它的承保公司，实力也很不错：
由大型央企和英国老牌保险公司合资，背景过硬，投资能力在全行业都排得上名；运营也稳定，风险评级AAA，是最优秀的一档。
这样看下来，这款产品就很不错，保证收益高、分红演示收益优秀，实现分红的预期也很高，因为公司实力和过往表现都挺让人放心。
不过这款产品目前已经买不到了
，用它作演示，也是希望大家能更关注筛选方法，而非产品本身。
相信咱们熟练掌握这些步骤后，未来不管碰到啥类型的分红险，都能自行判断是否值得买。
三、现在想买分红险，这些产品更推荐
当然，如果你现在想买分红险又不想一步步对比，这里也直接给大家推荐4款目前还能买到的优秀产品：
先说结论，几款产品综合实力都很强，大家可以结合它们的功能、特色来挑选：
：保底收益高于其他产品，同样100%实现率下，预期收益也更高。
有效保额每年2.5%递增
悦享盈佳：投入门槛更低，各年限下都是5000元就能买，小金额想积少成多也能上车，综合收益也很高。
有效保额每年2.5%递增
瑞享传世：送10年护工服务，自己或家人住院了，可以让持证护工免费去医院照护，出院后也能免费上门护理。
有效保额每年2.5%递增
鸿利鑫享：公司综合投资能力名列前茅，分红险经验足，综合实力无短板，可以作备选。
当然，综合实力强这个结论，也是我们按前面的流程一步步筛选，验证过的，如下：
先看保证收益、分红演示收益，这几款产品都很不错，现金价值超过已交保费的时间也都很快。
另外，分红实现率、股东背景、偿付能力这些软实力，也非常优秀，就拿
虽然从表上看，它的投资收益率等指标稍微落后一点，但也与它阶段性业务转型有关，事实上，
它目前保费营收位列国内第5。
且在去年组建中邮资管后，投资能力稳步提升，最新指标披露，本年度的综合投资收益率已达6.06%，潜力很不错。
，这样的品牌与实力，给人安全感也更足些。
其他几家保险公司，股东背景、投资收益、偿付能力等也都很不错，
综合来看，未来的分红预期，都比较乐观。
在低利率时代，下有保底，上有分红的储蓄险，确实非常香，但这不代表可以随便买。
比起错过好产品的遗憾，盲目上车买错产品，显然更可怕得多。
所以，不管分红险好不好、是不是要下架，都希望你能保持认真、冷静地思考，然后再决定要不要买，怎么买。
确实也建议月底前尽快决策，
否则10月再买，保证收益要少一大截。
如果看完还不知道怎么选，或者你有其他产品想对比，都可以
，一对一咨询专业规划师。