标题: 2024年，这种百万医疗险，不要再买了！
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1838101557154279424
提取时间: 2025-07-30 12:27:25
================================================================================

自2016年面世以来，短短几年里就成为了
每年几百块就可以报销上百万医疗费，让普通人不用再担心病不起的问题，所以很多朋友的第一份保险都是百万
但我想说的是，百万医疗险真的不能随便买！我见过很多人，
就因为买错产品，几十万的医药费直接报不了，真的非常致命！
为了让大家不再上当受骗了，今天我就带你深入了解主流百万医疗险的隐藏真相。
同时为了让大家能省点心，还给大家筛选出了一份「
」，相信大家看完，一定会有收获，下面进入正文！
一、百万医疗险这个坑，很多人都忽略了！
百万医疗险有多好，不用我多说了。
不仅保障充足，一年几百块，就能买到上百万保额，还有各式各样的增值服务，生病可以找它快速挂专家号、约住院手术，还可以找它先垫付医药费，不用到处求人借钱。
但它，有一个致命的硬伤——续保问题。
大多数百万医疗，都是交一年保一年。一年到期后，保险公司要重新审核你的身体状况，合格了你才能接着买。
你今年能买到，明年不一定还能。
曾经就有粉丝来找过我，说她去年因为大病做了手术，虽然成功理赔了，但是从今年开始，保险公司就不让她续保了。
而这，就会带来两个非常致命的后果：
第一，很多大病都得治三、五年，甚至更长时间，要是不能续保，那后面几十上百万的治疗费，都得我们自己掏。
可能有朋友要说了，“买不了这款产品，难道我还不能去买别的产品吗？”
还真不能！这也是我要说的第二点，也是最最致命的后果。
百万医疗的健康告知是很严格的，一旦生过大病，基本上买不了任何好产品，这就意味着以后大病的保障，全都中断了。
可天有不测风云，生病这事，谁也没法控制，难道就没有什么好的解决办法吗？
虽然说绝大多数医疗险，都不能保证续保，但目前市面上其实已经出现了一些，可以保证续保6年、15年，甚至是20年的产品了。
所以你买的时候，一定要认准这类产品！而且不是光业务员嘴上说说就行，得明确写进合同那种，具体怎么判断呢？
只要合同条款里有写明【保证续保】的字样
。你像下面这款产品，保证续保期间是20年：
在这20年之内，无论是身体变差，还是出险理赔过，甚至是产品都停售了，你都能继续有保障！
最后，除了【保证续保】外，一款优秀的百万医疗险，
基础保障、增值服务、有无外购药
我们团队给大家测评了上百款热门百万医疗险，但是能通过我们层层筛选，留到最后只有这6款，大家可以参考下。
如果想省点心，或是有健康问题不知道选哪款，也可以
让专业人士来给你挑选。
二、市面上的百万医疗险，最推荐这6款
我们从市面上的同类产品中，严格筛选出6款百万医疗险，大家可以重点关注。
其中，部分产品健康要求比较宽松，适合给父母或者身体有点小毛病的朋友买，一起来看看：
如果想要保障全面：优先考虑太平洋的蓝医保，以及平安的心医保
，这两款产品都能保证续保20年，保障范围内的外购药均可100%报销，年轻人买只要两三百块钱很划算！
重点提醒大家，蓝医保在9月30号之前，和家人一起买的话，60岁以下不用体检和人核。如果家里有这个年纪的家人，可以把握下机会，有需要也可以点击咨询专业规划师。
金医保已经升级为金医保2号
，年龄在55岁以上的，也可以考虑它，但这款产品对「既往症」的要求比较严格，如果涉及到健康告知，建议大家投保其他产品。
好医保·长期医疗（旗舰版）属于业内首款保终身的百万医疗险，普通疾病可以保证续保20年，癌症和11种心血管疾病则能保一辈子。但它的价格也更贵，同时对椎间盘突出、痔疮等常见疾病免责，想买的朋友也要注意这点～
要是你更看重就医体验，预算充足：就买臻
，6年保证续保，可以体验更好的医疗环境和服务。
如果身体有点小毛病或想给高龄父母买：重点关注
，它放宽了投保年龄，目前个人版最高69岁可以投保，家庭版最高80岁可以投保；能保证续保5年，有高血压、乙肝等也有机会正常买，对老人家非常友好，大家可以试试核保。
以上，大家可以看到，百万医疗险的产品非常丰富，健康告知也比较复杂，想详细了解的朋友，可以
，预约专业的老师来给您一一讲解。
除了医疗险外，对于成年人来说，还有必要再配置上
，这样整体保障会更加充足。
下面，我们也给大家分享一套实用方案，适合大多数人参考。
三、分享一套高性价比方案，每月300左右就能配齐！
金女士想用4千左右配齐四大险种，希望重疾险要能保一辈子。我们设计了以下方案，性价比非常高：
下面分享下这套方案的配置思路：
我们需要特别注重保费分配，把钱花在刀刃上。
其中，重疾险和定期寿险都是给付型的保险，买多少保额就赔多少钱，为了避免赔的钱不够用，需要根据经济情况配置保额：
用来弥补因病停工造成的收入损失，
保额至少要覆盖年收入的3~5倍。
考虑到金女士的收入和保障偏好，配置了30万保额、保终身，得癌症等大病能赔30万。
避免身故后，家人没有足够的钱生活，
保额需要覆盖家庭未来5~10年生活费
，有房贷车贷等外债也要考虑进去。金女士是未婚独生女，买了50万保额，不幸离世能给爸妈留下50万，确保他们有钱养老。
百万医疗险是保20年的产品，20年内不用担心续保问题，还附加了
“特定药品费用医疗保险金”
，这样除了能报销上百万的医疗费，还能解决100多种抗癌特药费，不用担心治不起病。
意外险则配置了50万保额的版本，可以报销意外导致的医疗费用，万一不幸因意外身故或残疾，最高可赔50万。
以上这套方案，整体保障全面，并且性价比很高，大多数人都可以参考以上配置思路。
普通家庭最怕的就是有人生大病，因为很可能花光几十年积蓄，甚至背上债务也不够应对。
提前买好保险，就能用最小的代价，帮我们转移可能造成的经济损失，希望大家趁现在还年轻，身体还算健康，及时配齐保障，为将来做好打算。
以上就是今天的分享，如果你想针对自家情况和预算定制方案，可以
想知道更多长期医疗险内容，可点击下方链接了解：
平安出手！又一款保20年的百万医疗险来了，医保DRG也不怕
媲美好医保旗舰版！金医保2号百万医疗险来了，0免赔、价格更便宜
蓝医保VS长相安，两款大公司百万医疗险，到底选哪个？
给孩子买百万医疗险，最推荐这4款！
大公司百万医疗险测评！好医保、蓝医保、金医保，谁更好？