标题: 全网最全「健康告知」攻略！体检异常、帮家人买药…这样做不怕被拒赔
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1872126281219129344
提取时间: 2025-07-30 12:27:12
================================================================================

，一定要做好健康告知！但似乎很少有人告诉你，到底怎样才算做好？
有的朋友比较谨慎，抽血有指标异常，都很担心，于是事无巨细全告诉保险公司，最终可能影响买保险。
有的朋友比较豪放，觉得没有癌症、没开过刀就算健康，于是健告随便填，最终可能出事也赔不了。
那健康告知到底要做到啥程度？有异常要怎样做更稳妥？
今天咱们就来聊聊这个话题，主要内容如下：
健康告知，到底怎么看？有啥要注意的？
健告问到了，怎么做核保？
关于健告，你可能会遇到的8个常见问题
友情提醒，这篇文章长达4500余字，内容非常细节、实用，看完之后，大家可以收获：
健康告知的不同问法，知道哪些地方容易埋坑；掌握核保的技巧，即使身体有异常，也能更大概率正常买到保险。
另外你可能会遇到各种问题，比如帮家人买过药怎么办？既往症能不能保等等，里面都有详细答案……
如果你想买保险，但接触健康告知比较少，就一定要耐心看完，
相信能帮你避开95%以上的健告坑！
一、健康告知，到底怎么做？
保障类保险，基本都有健康告知，尤其是
，健康告知相对最为严格。
以蓝医保（好医好药版）为例，它的健告长这样。
总结下来都是4大类问题：
过去买保险有没有被拒啥的？有没有住过院动过手术啥的？有没有什么异常症状，或者确诊过什么疾病？
咱们挨个来捋一捋，同时也聊聊每一项可能要注意的点。
对于之前从来没买过保险（做被保人），或者都正常买的朋友，这个问题可以直接跳过。
但如果买过保险，尤其是买保险时不太顺利的，就要留意下是否涉及健告，常见有这种问法：
这里面，有3个条件，2年内、人身保险、有拒保/除外等异常承保状态。
人身保险可理解成保人的保险，比如重疾、意外、医疗、
等；各种异常承保，在第二部分有解释。
被风控过，或者在支付宝上提交了智能核保说要除外，这些要不要告知？
一般来说，只有出现加费或除外的结果，
说买不了之类的，才需要告知。
但就算之前有记录，只要告知导致该记录的具体疾病，很多保险公司也会以他们自己的核保结果为准。
比如小红因为乳腺结节，被A保险拒保了；买B保险时，告知该结节后说能正常保，那就算有拒保的健告其实也没啥影响。
保险公司想知道我们的手术/住院/药物史，常见的产品有这2种问法：
第一种是，实际住过院或者做过手术，或者听医生的话，连续服药30天以上的才要告知。
第二种不太一样，它没问到连续服药的情况，对有这种情况的朋友更友好。
但它对住院、手术的要求更严：只要医生在病历写了
，即使我们没去，还是要告知。
大家可以根据自己的情况，选择更适合自己的产品。
，大部分产品问的都是过去2年内的情况，之前的都不需要告知。
还有关键词，一般都是“
”，意思是只要符合其中任意一种就要告知。
保险公司想通过这条健告，确定我们之前有没有什么检查异常，或者有没有不好的症状。
先说检查异常，我们整理了3种问法，从宽松到严格，依次是：
像第一种，虽然看起来文字很多，但其实最宽松，因为它要求的检查项目很具体，而且要医生建议进一步检查治疗的才需要告知，涉及范围有限。
第二种，检查异常的项目范围稍微更大了，但医生没有建议进一步检查或治疗的，也不需要告知。
第三种看似字数最少，实则最严格，因为它的概括范围最广，过去1年内有什么检查异常都需要告知，很容易就被误伤了。
如果我们体检有啥小异常，但医生没有建议进一步检查的，选前2种问法的产品就能通过。
至于异常症状，问到的也是有多有少，这种情况下，一般是列举一些问题，如果有就要告知：
里面有一些名词比较生僻，可能容易弄错，比如：
紫绀：又称发绀，身体某些部位因为血液中的氧气不够，导致嘴唇、手指脚趾等地方看起来有点发紫。
皮下出血点：有的也叫紫癜，是指出血于皮下、压之不会褪色的紫红色斑点。
一般来说，这些异常最好以医生诊断为准，
要是身体有异常，看完还是拿不准要怎么做健康告知，也可以
接下来是健康告知问题中，最长的一段——过去的疾病史：
“目前或过往”，就代表从出生到现在，
有过上面那些病史的都要回答，包括已治愈的情况。
有些朋友，可能小时候生过病但自己不记得，或者病史太久远记忆模糊，可以问问长辈，或者看能否联系医院获取之前的记录。
另外大家要注意疾病的问法：比如有的产品只问恶性肿瘤，那良性肿瘤就无需告知；但要是问的肿瘤，那无论良性恶性都要告知。
有的疾病可能具有概括性，比如：问到“肝炎及肝炎病毒携带”，就包括乙肝大小三阳这些情况；“精神疾患”，包括抑郁症、焦虑症等。
另外有些疾病，可能比较相似，比如：宫颈炎和宫颈不典型增生、胃炎和胃溃疡、痔疮出血和便血等等，大家要注意区分。
上面4部分问题，如果我们涉及，一定要如实告知。
不过，有些情况也例外，像结扎、生娃手术等，很多产品就不用告知。
比如蓝医保（好医好药版），它在健告最下面有这样的说明：
啥意思呢？比如小明曾手术住院，本来涉及健告，应该告知，但他手术的原因是急性阑尾炎，目前已经痊愈，符合上图的除外情况之一。
所以小明可以不用告知这项问题，如果没有其他异常，就能直接买了。
总的来说，健告内容虽多，但其实抽丝剥茧下来，并不复杂，细心一点就能避免绝大多数坑。
有问必答，不问不答，不知道的问专业人士，不要自我理解。
二、健康告知问到了，还能买保险吗？
从头到尾过完健告之后，一般会出现两个选项：
，恭喜你，可以选右边那个，直接进入下单环节，这一部分的内容也可跳过。
但如果感觉自己涉及到一些健告，这一部分就要好好看了，可以大幅提高我们正常买保险的概率。
首先，我们点击上图中的“有部分问题”，点击之后：
部分产品可能会直接告诉你不能买了，那我们再换一款产品就好；但大部分产品还会给“
所谓核保，也就是保险公司进一步核查我们的异常，看到底影不影响买保险。
，更高效、灵活；情况复杂的，才考虑人工核保。
那核保到底该怎么做？先说智核，简单来说就是：
找到我们要核保的疾病，如实回答系统给的问题，提交之后就能看到核保结论。
以未手术的甲状腺结节2级，投保蓝医保（好医好药版）为例，智核演示过程如下。
图片仅作演示，以产品及个人实际情况为准
提醒大家，回答问题时要看
比如有没有时间限制？是“或”还是“且”？是全部符合还是符合其中之一等等。
根据我们的回答，系统会给出最终的核保结论，从好到坏分别是：
人工核保的过程略微不同，要提交各种资料与说明，由人工来进行判断，但最终结论，也是这几种。
知道了核保的过程与结论，那在实际核保时，
有什么技巧能提高核保通过率么？
首先就是多尝试，不同的产品核保尺度不一样，比如像上面演示的案例，是除外甲状腺疾病承保。
但其他产品，说不定可以正常保，或者只除外甲状腺恶性肿瘤承保等等，让除外的范围更小。
大家可以多尝试多对比，
找到结果更友好的产品再下单。
其次，如果要人核，为避免结果不好影响之后买保险，建议提前做一些准备，比如：
先买意外险、定期寿险这种宽松产品，再买医疗险、
避免医疗重疾健告太严，影响买其他保险。
如果智核产品，保障啥的不太满意，好产品又要人核的，
可以先买一份智核结果相对不错的，再尝试人核。
如果结果好，可以退掉之前那份；结果不好，也不至于太被动。
前面其实把健康告知和核保的流程说得差不多了，但实际生活中，还可能遇到各种各样的问题。
像下面这8个问题，都是特别经典的情况，你也可以看看有没有类似烦恼：
1、医生说没事，还要告知吗？
比如乳腺结节，医生说没事，注意饮食作息就好，但如果健告问到结节，我们还是要如实告知、核保。
毕竟医生说的是当下，保险公司考虑的是以后。
2、医保卡帮别人买过药，健告要怎么处理？
看帮买方式和买的什么药。
如果是医保共济账户那种，我们只是出了钱，没有用自己身份开的药，那基本没啥问题。
如果是用自己身份买了药，就要留意看买的什么药，感冒药这些非处方药，一般也没啥影响。
但如果是血压药之类的处方药，而且健告有涉及相关疾病的，建议人工核保，说明情况。
不过也有的产品可能不支持这种情况的人核，具体要以产品为准。
3、网上买过处方药，要不要告知？
网上买处方药，同样会留下疾病诊断记录；而且处方提到的服药方式，可能还会涉及药物史方面的健告问询。
如果这些内容涉及到健告，就需要如实告知。
另外，如果是给家人朋友买的处方药，就和前一个问题一样，需要看用谁的身份买的，可以在平台查看当时的就诊信息。
4、健康告知没问到的病，但智能核保有看到选项，要主动核保吗？
以产品健康告知问询为准，问到了我们再去核保；没问到就不用管。
不过要注意，有时可能是健康告知问到了，但智能核保里没有这个病，这种情况就需要换产品或人工核保了。
5、通过健康告知的既往症，到底能不能保？
以百万医疗险为例，如果是健康告知没问到的，就按产品的保障来，如果写了能保既往症就能保，不能保就不保。
如果是健康告知问到的，且核保后标体通过的既往症，正常来说都能保，但也有例外，具体要以产品说明为准。
如果不放心，买之前可以问问保险公司客服，或者专业的
重疾险、定期寿险有些不同，对既往的一些小问题没那么严格，感兴趣也可让老师解答。
6、买保险前后，到底要不要体检？
我们没必要为了买保险专门去体检，而且要尽量避免买前体检，
以免查出异常，影响投保。
如果可以，等待期内也不要体检。因为这个时候查出问题没有保障，甚至可能影响之后的保障。
比如重疾险，等待期查出问题，轻则以后这个疾病都不保了，重则保单直接取消，很麻烦。
另外提醒大家，私立体检机构的结果，也需要告知。
7、有的意外险没有健康告知，只有“健康要求”，怎么判断能不能买？
不同产品对“身体健康”的定义不同，比如：
有的是要求能正常工作或生活即可；有的是要求有完全民事行为能力和完全生活自理能力；有的是要求无
如果产品有说明，以它的要求为准；如果没有看到说明，建议找专业人士帮忙确认后再投保。
8、健告全填否，2年后保险公司一定赔吗？
“熬过2年一定赔”的说法，可能有不少朋友都听过，我们之前也写过详细的文章，感兴趣可以
总的来说，这种说法是对保险法第16条的误解：合同成立超过2年的，保险公司不得解除合同。
保险法也在下面做了说明，如果是因为我们故意不如实告知，或者因为重大过失没有如实告知，保险公司可以拒赔。
所以，大家一定要认真对待健康告知，不要被谣言误导了，要是身边的保险销售有传达这样的观点，千万记得远离。
华贵人寿2023年理赔数据显示，在它们所有拒赔案例中，
76%都是因为没做好健康告知。
要知道，它们家卖的，还是以寿险这种健告宽松的产品为主，如果是医疗险重疾险，可能这个比例还会更高。
所以大家在做健康告知时，千万别大意，按今天说的，一条一条慢慢捋，这样自己也更安心。
要是看完有啥问题，欢迎留言交流；没时间精力研究的话，也建议
约个规划师，让他们帮忙处理。