标题: 2025年，这种百万医疗险，千万别再买了！
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1873265442532691968
提取时间: 2025-07-30 12:27:09
================================================================================

自2016年面世以来，短短几年里就成为了保险界的“网红”产品。
每年几百块就可以报销上百万医疗费，让普通人不用再担心病不起的问题，所以很多朋友的第一份保险都是百万医疗险。
但我想说的是，百万医疗险真的不能随便买！我见过很多人，
就因为买错产品，几十万的医药费直接报不了，真的非常致命！
为了让大家不再上当受骗，今天我就带你深入了解主流百万医疗险的隐藏真相。
同时为了让大家能省点心，还给大家筛选出了一份「
」，相信大家看完，一定会有收获，下面进入正文！
一、百万医疗险这个坑，很多人都忽略了！
百万医疗险有多好，不用我多说了。
不仅保障充足，一年几百块，就能买到上百万保额，还有各式各样的增值服务，生病可以找它快速挂专家号、约住院手术，还可以找它先垫付医药费，不用到处求人借钱。
但它，有一个致命的硬伤——续保问题。
大多数百万医疗，都是交一年保一年，不保证续保的。一年到期后，保险公司要重新审核你的身体状况，合格了你才能接着买。
也就是说，你今年能买到，明年不一定还能。
曾经就有粉丝来找过我，说她去年因为大病做了手术，虽然成功理赔了，但是从今年开始，保险公司就不让她续保了。
而这，就会带来两个非常致命的后果：
第一，很多大病都得治三、五年，甚至更长时间，要是不能续保，那后面几十上百万的治疗费，都得我们自己掏。
可能有朋友要说了，“买不了这款产品，难道我还不能去买别的产品吗？”
还真不能！这也是我要说的第二点，也是最最致命的后果。
百万医疗的健康告知是很严格的，
一旦生过大病，基本上买不了任何好产品，这就意味着以后大病的保障，全都中断了。
可天有不测风云，生病这事，谁也没法控制，难道就没有什么好的解决办法吗？
虽然说绝大多数医疗险，都不能保证续保，但
目前市面上其实已经出现了一些，可以保证续保6年、15年，甚至是20年的产品了。
所以你买的时候，一定要认准这类产品！而且不是光业务员嘴上说说就行，得明确写进合同那种，具体怎么判断呢？
很简单，只要合同条款里有写明【保证续保】的字样。你像下面这款产品，保证续保期间是20年：
在这20年之内，无论是身体变差，还是出险理赔过，甚至是产品都停售了，你都能继续有保障！
最后，除了【保证续保】外，一款优秀的百万医疗险，
基础保障、增值服务、有无外购药，同样非常重要。
我们团队给大家测评了上百款热门百万医疗险，但是能通过我们层层筛选，留到最后只有下面这6款，大家可以参考以下测评：
如果想省点心，或是有健康问题不知道选哪款，也可以
让专业人士来给你挑选。
市面上的百万医疗险，最推荐这6款
我们花了两周时间，仔细研究了市面上717款产品条款细节，严格筛选出6款最值得买的百万医疗险，大家可以收藏保存好这张精华测评表格：
其中，部分产品健康要求比较宽松，适合给父母或者身体有点小毛病的朋友买，一起来看测评结论：
，如名字一般，它最大的优点就是外购药保障足够好。
在医保DRG改革下，这项保障非常实用，而且它也能保证续保20年，非常稳定。另外，比起老版蓝医保，它可买年龄更宽松，56-60岁的老人也不用体检人核，符合健康告知就能直接和家人一起买。
而且它的免赔额也更低，如果没有发生理赔，最多可递减到5000元，60岁前的续保价格也更划算～
当然，老款的蓝医保也还在售，还有平安的心医保等老牌20年产品，这些也都值得选，其中：
免责宽松，能报销基因疗法和细胞免疫疗法这些先进医疗科技的费用。
针对女性有更全面的保障，比如乳腺癌术后乳房重建最高能报10万元；13种女性特疾可0免赔报销1万，所以女性买，也可实现重疾住院0免赔。
不过提醒大家，上面3款产品都有严格的健康告知，如果身体有异常，比如有结节、乙肝等，或者住过院啥的，可以
好医保·长期医疗旗舰版也非常优秀，普通疾病可以保证续保20年，癌症和11种心血管疾病则能保一辈子，属于业内首款保终身的百万医疗险。但它的价格也比较贵，尤其是年龄大了之后续保，比其他百万医疗险贵很多，想买的朋友也要注意这点。
如果超过60岁，或者身体很不好，也可以看看众民保·百万医疗险，没有健康告知，最高105岁都能买，而且一般既往症也能报销。
预算充足、追求高端就医体验的朋友：
，大多数中高端医院的医疗险都是不能保证续保的，如果你对就医体验有特殊需求，它就是首选，能报销二级及以上公立医院普通部/特需部/VIP部/国际部、指定私立医院的医疗费用，还做到了6年保证续保，能自由选择0~2万的免赔额，价格也不贵，值得～
以上，大家可以看到，百万医疗险的产品非常丰富，健康告知也比较复杂，想详细了解的朋友，可以
，预约专业的老师来给您一一讲解。
除了医疗险外，对于成年人来说，还有必要再配置上
、意外险和定期寿险，这样整体保障会更加充足～
下面，我们也给大家分享一套实用方案，适合大多数人参考，一起来看。
三、分享一套高性价比方案，每月300多就能配齐！
钱先生今年三十岁了，想用5千左右配齐四大险种，重疾险最近都涨价了，希望能赶在年底生日前配置好，价格会更便宜！
我们设计了以下方案，性价比非常高每年不到五千元，折算到每月仅300多，缴费压力不大，如下所示：
下面分享下这套方案的配置思路：
钱先生预算不多，我们需要特别注重保费分配，把钱花在刀刃上。
其中，重疾险和定期寿险都是给付型的保险，买多少保额就赔多少钱，为了避免赔的钱不够用，需要根据经济情况配置保额：
：用来弥补因病停工造成的收入损失，保额至少要覆盖
。考虑到钱先生目前的收入和保障偏好，配置了30万保额、保到70岁，得癌症等大病能赔30万，他赶在年底生日前买能便宜点，仅3000多就搞定了～
讲到生日前买保险，我想起去年还有一位老客户王女士，她在国庆前给老公看好了重疾险，但当时拖延没买，结果那个月，老公刚好过了35岁生日，再想买那款产品，就一下子贵了400多，30年下来，居然多交1万“冤枉钱”，好家伙，这都能买一台IPhone16Pro了，所以大家千万别忽视这个细节，都是实打实的钱啊！
那如果你也临近过生日，不知道怎么挑选适合自己的产品，需要投保协助，点这里免费咨询专业的规划师。
：避免身故后，家人没有足够的钱生活，保额需要覆盖
家庭未来5~10年生活费
等外债也要考虑进去。钱先生买了50万保额，不幸离世能赔50万，让家人更有安全感～
百万医疗险是保20年的产品，20年内不用担心续保问题，且外购药保障非常全面，价格也只要两百多很划算～
意外险则配置了50万保额的版本，可以报销意外导致的医疗费用，万一不幸因意外身故或残疾，最高可赔50万。
以上这套方案，整体保障全面，并且性价比很高，大多数人都可以参考以上配置思路。
普通家庭最怕的就是有人生大病，因为很可能花光几十年积蓄，甚至背上债务也不够应对。
提前买好保险，就能用最小的代价，帮我们转移可能造成的经济损失，希望大家趁现在还年轻，身体还算健康，及时配齐保障，为将来做好打算。
以上就是今天的分享，如果你想针对自家情况和预算定制方案，可以