标题: 行业首次！深蓝保重疾险「买贵包赔」服务来了
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1890291137260761088
提取时间: 2025-07-30 12:27:00
================================================================================

，为啥别人每年只要5000元，我却要8000？”
“不同平台都说自己卖的是高性价比重疾险，为啥价钱却相差几百上千，到底谁是真划算？”
这些扎心的问题，你是否也经历过或者担忧过？
障的基石，但动辄缴费二三十年，每年几千甚至上万元的保费，一旦买贵或者买错了，
可能就要多花几万甚至十几万血汗钱。
行业信息长期不透明：条款复杂难懂、产品更新迭代快、价格差异巨大……
普通人想选到高性价比的产品，简直难如登天。
从2016年开始，我们就立志通过保险科普和
内容来打破保险信息差，为此，我们做了很多称得上
第一次用可视化表格，让大家能直观对比产品保障和价格。
为了判断重疾险的疾病定义是宽松还是严格，从0-1建立起“深蓝保FPM疾病定义库”，并获得国家知识产权。
为了帮助大家从精算的角度来判断一款产品的好坏，经历26个版本的优化后，开发了「深蓝MODEL」测评工具。
为让大家能更便捷挑选到最新好产品，连续5年多，每月定期更新深蓝保金榜，并多次迭代优化了192项测评细则，帮大家严选好保险。
，但我们仍在不停思考：
如何更好地服务大家，帮大家挑选性价比高、适合自己的保险。
经过很久的打磨，我们决定，再一次向行业无人区发起冲锋——
这是印着公司公章，有法律效力的服务承诺书
不夸张地说，这应该是保险行业第一次有人这样用真金白银做保价的承诺。
重要提示：从7月15日起，重疾买贵包赔权益时间由原来“3年”调整成“1年”。
相信大家肯定也充满了好奇，到底要怎么参加、怎么保障等等，下面就和大家来好好聊聊。
一、重疾险“买贵包赔”，到底啥意思？
其实，这就是类似于购物平台上“保价”的承诺。
只要你在深蓝保购买长期重疾险，未来一年内，若发现保障相同但价格更低的产品，我们直接退你3倍首年差价！
具体啥意思呢？我们把它拆成下面3个问题来帮助大家理解：
1、哪些朋友可以享受“买贵包赔”服务？
在2025年7月15日之后（含7月15日），在深蓝保购买长期重疾险就可以享受买贵包赔服务1年。【
在2025年2月10日之后（含2月10日）——2025年7月14日期间购买的保单，依旧可享受买贵包赔服务3年
，自行下单无法享受该服务。
2、什么情况下能触发“保价赔偿”？
符合上面条件的朋友，保单过了犹豫期，且在
，若发现其他正规渠道的长期
，相似保障但价格更便宜，就能申请保价赔偿。
相似保障咋理解呢？简单来说就是：
比如多次赔对应多次赔、单次赔对应单次赔、纯重疾对应纯重疾等等。
同样的保障责任、保额，一样的保障时间、缴费期限等等。
投被保人的信息要一样：
要用相同的年龄测算，标体、除外等核保结果，也要一致。
“相似保障”的评判标准
，表格前面这段话，大家一定要耐心看完！要是有其他疑惑，也可以联系你的专属规划师，进一步了解详情。
如果符合上面的条件，赔偿标准是新老产品首年保费差价的3倍。
假设我们推荐的高性价比重疾险是5000元一年，如果你在其他渠道，发现其他产品相似保障只要4500元一年，那就能退：（5000-4500）*3=1500元。
赔偿审核通过后5个工作日内，权益金会以一次性
二、敢承诺“买贵包赔”，深蓝保的底气是啥？
老朋友们可能还记得，从2016年起，我们就开始写保险测评，告诉大家，市面上哪些保险更好，哪些有暗坑。
9年过去了，我们仍然在不断测评全网产品，仍然坚守对用户好的初心，
为大家推荐最适合的高性价比保险方案。
不同的是，我们的坚持，逐渐取得了一些还算坚实的积累与进步，而这些，又共同汇聚成了我们承诺“买贵包赔”的底气：
1、我们有行业顶尖的内容团队
目前，深蓝保已经有150多位专注做内容的全职小伙伴，不夸张地说，
我们就是全保险行业规模最大、资源投入最多的内容团队。
我们有强大的专家团，包括专业精算师、核保医学专家、理赔专家、法学专家、社保专家等等；
我们有经验丰富的编辑，绝大部分都是
的保险从业背景，最大程度保证测评内容的专业性；
每一个文字，每一个数据，还要经过专业细致的审核小伙伴审查，确保给到大家的都是最准确的信息。
这样的配置，让我们有能力快速、准确地测评全网产品，知道到底哪些好，哪些藏有水分。
2、我们有行业最丰富的测评经验
从2016年至今，深蓝保累计测评了
我们用来收录已测评产品的深蓝保小程序，也成了目前市面上C端产品库最丰富的产品测评工具。
累计为287万用户提供
、保险科普避坑等服务。
而在大家看不到的地方，我们更是不断迭代测评标准，力求更完善、更客观。
以重疾险为例，可能大家关注的只是保额和价格，但实际上，我们有20项左右的测评细则，比如：
它对常见疾病的定义，在业内是更宽松还是更严格；
它的健康告知，以及核保条件，对哪些疾病更友好；
它新增的特色保障，从精算角度考虑是否实用，有没有价格水分……
综合测评之后，我们才会给出结论，告诉大家它适合哪些朋友，有什么注意事项等等。
3、我们有业内顶尖的服务能力
，是目前国内规模最大的线上全职顾问团队，能专业、迅速地响应大家的每一个保险需求。
2020年以来，我们累计为大家1v1定制了
成绩的背后，其实也是每位规划师耐心专业的付出：
单就沟通而言，我们累计与用户一对一电话沟通超
累计线上回复用户保险问题超
我们相信，只有尽可能地了解用户，才能真正
，帮大家定制最适合自己的保险方案。
4、我们有一直坚守的初心
当然，上面那些，始终还停留在“术”的层面，在这个层面，没有人敢说自己能永远保持市场领先。
但深蓝保有一条最大的护城河，那就是我们
始终坚守的“真诚、对用户好”的初心。
我们写的每一个文字，都是想帮大家避开保险的坑，挑到适合自己的好产品；
规划师推荐的每一份保险方案，都是以你的需求为出发点，对比全网产品之后给的高性价比建议。
所以，对我们来说，承诺重疾险买贵包赔，其实是非常水到渠成的一件事。
因为我们有专业的团队、丰富的经验，
为你挑选出全网最高性价比的产品；
因为我们得到过真诚、信任的正回馈，
与你继续这场信任之旅。
因为我们深知，保险行业还存在很多信任危机，我们有责任，给保险行业的公信力添砖加瓦，让大家更信任保险、接受保险。
当然，关于这个服务，大家可能还会有一些问题，我们也做了常见的答疑：
Q1：买贵包赔服务，有次数限制吗？
同一份保单，在1年内限赔1次；但不对参与人做次数限制，比如：
同一人有5份保单都符合包赔服务的要求，那每份保单都有机会赔1次。
Q2：保单失效，还能享受服务吗？
该服务仅针对有效保单，若保单失效，则服务也会一同结束。
Q3：投保A产品后，若发现更便宜的B产品，需要投保B产品后才能申请退差价吗？
只要发现市场上有相似保障但价格更便宜的产品，即可联系服务你的深蓝保规划师反馈情况。
Q4：服务有最低投保门槛吗？
只要符合条件的重疾险，不管再贵再便宜都能享受买贵包赔服务。
赔付金额不设下限，也不设上限
，便宜1元也能赔，便宜几百上千也能赔！
更多关于细节以及流程的疑问也可以咨询对应的规划师。
以上，便是深蓝保对于重疾险“买贵包赔”的服务。
保险是好的工具，只是过往很多信息不对称，消费者得不到好的保险教育，挑不到好的产品，得不到好的服务，所以才不敢信任。
保险的长期信任需要靠持续提供好的内容、好的产品，以及真正能让利给消费者的优质服务承诺来建立。
，就欢迎来尝试、检验我们的服务；
可以预约规划师，免费定制方案。
愿亿万家庭，都能感受保险的温度：）