标题: “开始干保险后，我才发现以前买的保险有问题”
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1920744619380641792
提取时间: 2025-07-30 12:26:46
================================================================================

，是看品牌、保额，还是广告宣传？
据《2023年互联网保险消费洞察报告》，超60%的年轻人通过短视频、直播或社交平台购买保险，但其中有近半数人是看不懂具体保些什么。
最终可能导致的结果是：
保额低、保障少，保险配置不适合自己。
今天就和大家分享一下，我入职深蓝保后，才发现自己几年前的保险“买错”的事儿。
希望通过我的真实案例分享，可以让大家回顾下自己
以前买的保障是否全面，
一、我的保险到底出了什么问题？
先说下我入职前的购保思路。
我是4年前买的保险，一开始老觉得保险骗人。
但一想到自己身体底子差，还有些怕死，就想在没生病前赶紧上几道防护。
就算不幸真有点啥，至少还能给自己治病（旅游休养）、给家人留点钱。
也没有特别仔细去研究买的保险适不适合自己。
一来比较抗拒保险销售的推销，怕自己耳根子软就上当，所以选择自己上网选；
二来过于依赖平台推荐，想着某些平台上优选的产品一定靠谱，毕竟平台自己先筛了一遍。
众多保险中选择“保额高”、“保费便宜”且比较顺眼的产品。
的选择上，更倾向大公司承保，觉得知名度高、也赔得起。
作为广东人，更会有意识地选择比较“吉利”的品牌名，比如平安什么的。
最后，就有了这份旧的保险方案，我简单整理了一下：
入职深蓝保后，经过系统性的学习，我发现自己买的两个险种都是对的（暗喜），只是产品选的不够好、保额又太低，而且没买
我买的这款是一年期产品，
不保证续保，可能续保会不太稳定。
毕竟是4年前买的，那时我还不知道啥是保证续保，更不知道有啥好处。
直到2年前才了解原来还有保证续保20年的产品。
当时也想过换，但由于懒，忘记了（之后得了一些小毛病更后悔没换）。
我买这份重疾险，基础保障很全面，轻症、中症、重疾都有，患首次特疾还能额外赔。
可全面还不够啊，重疾险还是要看保额的，
我买的保额只有10万，且只保20年。
这点上还是输给了当时没啥钱，自己宁愿出去旅游吃喝，也不太舍得把钱都花在保险上。
说到底，还是太年轻，考虑不够全面。
其实，跟我一样思路的年轻朋友有很多。
要么盲目相信大公司大品牌、要么是完全信赖某些平台，依赖产品海报突出的保额数字和保障，对条款一知半解。
好在我现在意识到这些问题，于是做了调整，
重新为自己升级了一份「保险方案」。
二、升级保险方案前，我是怎么考虑的
在做方案前，要先对自身情况列需求、做判断。
拿我自己来说，28岁女性，都市办公一族，长期对着电脑，一坐好几个小时。
身体难免长期处于亚健康状态，
大毛病没有，小毛病一堆。
我在2年前做健康检查时，查出
慢性胃炎、鼻窦炎、鼻甲肥大，鼻中隔偏曲
等问题，有可能会涉及健康告知。
加上现在医改DRG实施，所以得考虑外购药报销的问题。
另外我的收入也比4年前多了不少，综合以上几点，我配置的新方案要满足3点：
①过往疾病能够通过产品的健康告知
②医疗险需要拓宽外购药范围，能一定程度应对医保DRG；
③想要保障全面，不在意价格。
于是，一份新的「保险方案」诞生了：
首先，我选择加保，以上病症也不涉及这三款产品的健康告知，是可以顺利投保的。
至于为什么这么选，我给大家展开聊下：
1、百万医疗险，加保蓝医保（好医好药版）
一是它保证续保20年，续保稳定性强；二是外购药范围拓宽。
除了能保癌症外购药，还保一般外购药械，像人血白蛋白、丙球、进口类药品都可以报。
另外，一般外购药械是不限清单的，有没有经过医保报销，都能100%报。
从外购药保障上看，能一定程度上应对医保DRG改革。
考虑到蓝医保不保我2年前得的病，所以旧的那份1年期医疗险就继续保留，反正也不算贵。
2、重疾险，加保完美人生7号
旧保单的重疾险没有大问题，只是保额太低，保障时间也比较短，加上原本的保费不贵，所以我考虑加保
它是保终身的，保额买了50万，足够几年的日常开销。万一不幸得重疾，赔付的钱就拿一部分来旅游看世界，一部分留着给家人花。
阴道癌、子宫癌、卵巢和输卵管恶性肿瘤
以50万保额为例，最终能赔55万。
这样综合来看，多重保障多份心安。
3、意外险，加保大护甲6号（旗舰版）
由于我没有买意外险，所以加保了一份
这款产品不限场景，大大小小的意外，小到被狗咬，大到航空、火车、轮船交通意外等等，都能保障在内。
最重要的是，二级及以上医院的普通部都能报销，不限公立私立，对于我这种爱旅游的人来说绝对是一针强心剂。
要知道，意外往往是突发的，救命哪还顾得上选公立、私立呀，所以可报销医院范围越大越好。
当然，它报销条件也很不错，不限社保，0免赔，最高100%报销，还有意外住院津贴100元/天。
反正各种小的生活细节和场景都帮我考虑到位，这才算一份全面的意外险。
现在看下来，保费虽然涨了，
但整体保障更全面，足够为我的未来兜底。
如果大家不清楚自己保险好不好，要不要换或者升级，也可以
，让一名专业的规划师帮忙厘清思路。
所以说，买保险真的不是“跟风买买买”那么简单，关键是：这份保障，是不是真的适合你？
与其在挑选时依赖平台推荐，不如先试着把需求列出来。
如果本期的分享有戳到你，请给我点个【赞】，大家支持就是分享的最大动力。如果对自己的保单还有疑问，也可以
，让专业的人解疑答惑。