标题: 给父母买意外险，这3个坑千万别踩！
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1927651682347331584
提取时间: 2025-07-30 12:26:41
================================================================================

摔倒这件事，对年轻人来说是小事，对老人家来说却是大事。
父母年纪大了，骨头都比较脆弱，摔一跤，很大概率会摔成重伤，情况严重的很有可能就一卧不起了，这不是在危言耸听！
很多子女，并没有为父母的意外摔伤做好保障，一旦他们住院卧床治疗，医疗费少则一两万，多则数十万，医疗费用的支出压力非常大...
很多人不知情，其实只要花个一两百块钱，尽早给父母配置意外险，就可以很好地转移父母摔倒导致的经济风险，建议收入低的家庭和人群一定要优先考虑这类险种！
不过，意外险虽然很便宜，但是里面的门道也不少，你们一定避开我下面要说的这3个坑，否则很容易白花冤枉钱，一起来看：
一、给爸妈挑选意外险，必须避开这三个坑！
1、「意外医疗保障」不能少
这个保障对老年人来说，非常非常重要！
因为无论是磕碰烫伤、摔倒骨折，这些意外导致的医疗费用，它都能给你报销，咱一定要先把这个保障做到位！
那怎么看保障到位呢？你先把目光锁定在
【报销比例、免赔额、报销范围】
报销比例越高，自己花的钱就越少；
最好选择「不限社保报销」的产品；
免赔额越低，意味着我们报销越容易。比如0免赔额的意外险，即使花了几十块钱也能报销。
拿骨折手术来说，如果治疗期间用到了医保目录外的器械耗材等，限社保的产品就不能报销了。
我们之前处理过一起理赔案件，客户给爸爸买的意外险，就是深蓝保金榜推荐的产品（详见下面第二段的产品测评），这些保障就做得很到位：他父亲骨折用到的自费器械和自费药，保险公司全部报销了，自己没有额外掏钱，非常实用～
所以大家选产品的时候，一定要重点关注
，如果需要投保协助，直接
2、关注「骨折保险金、住院津贴」，保障是否有遗漏？
这两个保障要点，基本很少人会告诉你，你最好自己留意下。
老人本来骨头就比较脆弱，摔倒后不像年轻人，拍拍屁股就站起来了，摔倒导致骨折住院的概率更大一些。
「骨折保险金、住院津贴」
这两项保障责任，那就能领到额外的两笔赔偿。
之前我们一位女同事的爸爸，骨折住院了20天，不仅给报销了4万医疗费用，还额外领到了5000块的骨折保险金和1000块住院津贴，就很实在！
另外，考虑到爸妈年纪大了，也不承担赚钱养家的责任了，所以身故保额就不是咱们关注的重点，大家要注意～
3、意外险没有健康告知，也不能随便买
很多朋友对意外险的认知有一个误区：认为它没有健康告知，可以随便买。
现在一些意外险也增加了健康告知，一般会问询是否有严重的心脑血管疾病等，
还会询问是否患严重疾病、慢性病等，大家切记要注意，要是怕买错，
此外，很多意外险虽然没有健康告知，但有健康要求，投保时需要留意投保页面的《投保须知》《特别约定》或产品条款，这三处是否有健康要求。
比如之前卖得很火的某款综合意外险（已停售），它的健康要求就在投保须知中：
总而言之，虽然意外险的健康要求比较宽松，但爸妈的健康状况要是没达到要求，就不要闭着眼买，否则将来就很可能赔不了钱...
以上，就是给爸妈挑选意外险的注意事项，那如果大家不清楚爸妈的身体情况，买哪种意外险保障更好，下面直接帮大家详细测评市面第一梯队产品，下面几款你可以闭眼入：
二、市场第一梯队父母意外险测评
我们团队花了两周时间，通过地毯式搜索、详细测评目前市面上500多款意外险，优中选优，最后严格筛选出以下几款优秀的产品，你收藏好下面这张表格来选，就不会踩坑：
父母年龄50-60岁的，追求高性价比：
专心成人意外险2024（易投版）（尊贵版）
，由大公司人保财险承保，投保宽松，没有健康告知也能买，且169元就能买到50万保额，非常划算！
专心成人意外险2024易投版
不过这款产品风控较为严格，对收入也有一定要求，如果买不了，或者年龄超过60岁，可以看看下面两款产品。
孝心安5号老年人意外险（计划二）
，报销条件好，这款意外险意外医疗保额有3万，不限社保，0免赔额，最高可以100%报销，而且保障责任丰富。
太保产险（太平洋财险）
但它的健康要求稍严格，患三级高血压、冠心病等的老年人无法购买，这个情况则可以考虑大护甲6号（高龄版）（豪华版）。
这款各项保额比较高，比如在意外医疗方面的保额有5万，在意外身故/伤残上的保额均有20万，还有12000元意外骨折/脱臼保障。
以上两款产品保障接近，不同年龄的价格有差距，大家可按需求考虑。
如果老人有癌症、心脑血管等严重疾病：
可以考虑众安在线财险的
众孝保中老年人意外险，
没有健康告知，性价比也还不错。
另外，如果想给自己爸妈和岳父岳母或公公婆婆一起买意外险，还可以考虑
一张保单可以保全家最多9个人
，多人投保很划算且方便，能省去让家人验证、识别，而且也利于保单管理～
太保产险（太平洋财险）
以上，如果你看完结论还是纠结，不确定父母的身体更适合哪款意外险，或者对产品有任何疑问，直接
预约咨询，有专人为你解答产品。
以上，就是给父母挑选意外险的注意事项，以及产品推荐。
那除了便宜的意外险，我们也强烈建议：
尽早给父母配置一份百万医疗险！
它能报销高额的住院治疗费用，住院治疗费经过社保报销后，超过一万元的部分，符合条件的能全部报销，非常实用～
了解完基本思路后，接着我们就来实操看看，如何给父母搭配一套保障齐全的方案。
三、高性价比父母方案分享，人均保费1000多搞定！
最近，我们团队刚好在给一位老客户向女士的父母，搭配了一份性价比很高的方案，
只要不到四千块就配齐了
，保障非常全面，买完全家人安心多了～
这份方案每月折算下来，只要330元左右，相当划算，缴费压力不大，如果父母身体比较好，可以参考向爸爸方案；如果有严重疾病，参考向妈妈方案：
我们为向女士爸爸配置的是
蓝医保·好医好药版，超过1万的大额医疗费都能100%报销
，还能不限清单、全额报销普通外购药，如人血白蛋白等，配置后基本不用担心没钱治病。
爸妈买保险最怕的就是未来身体变差不能续保，而蓝医保·好医好药版保障很稳定，能锁定20年的稳定保障，这期间无论身体变差，还是发生理赔都能保证续保。
老人容易摔跤、碰伤，意外险能报销摔倒骨折、烫伤等意外受伤导致的医疗费。我们为爸爸配置的专心成人意外险（易投版）的保障很不错，意外受伤的门诊、住院费都能报。
我们给向妈妈配的医疗险是
，它没有健康告知，无论是患有严重三高、癌症，都能买，还能
对生病住院和意外住院费，都能保，能减轻经济压力，不过要注意，它对癌症之类的5大类既往症不保，其他投保前就有的疾病也可以正常保。
，同样没有健康告知，可以报销意外导致的门诊和住院费。
给爸妈配齐保险，做好意外和疾病保障后，向女士安心了不少。她还打算等手头宽裕，再给爸妈买份养老金。
这里也提醒大家，要先给父母配齐保障类的险种，还有闲钱再考虑买商业养老保险。
如果你也想让我们帮忙给家人搭配保险方案，或者爸妈有结节、三高等异常，不知道能买什么产品，可以
在外打工的孩子，尤其是独生子女，最牵挂的无疑是老家父母，担心他们发生意外，自己又没办法时刻在身旁照顾。
而对于父母来说，很多时候也有自己的倔强，生病时会瞒着子女，不想拖累子女...
希望今天的分享能给大家更多启发，趁爸妈现在身体情况还能买，大家最好尽早给他们配齐保险，以备不时之需～
想咨询保险问题和定制保险方案，直接