标题: 没有健康告知的百万医疗险，千万别跟风乱买！
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1935900922381930496
提取时间: 2025-07-30 12:26:36
================================================================================

最近这段时间，没有健康告知，投保0门槛，得了三高结节、甚至癌症都能买的
正在整个市场掀起了热潮，吸引了大量非标体人群投保。
但我们越研究这种产品的条款，就越被惊出一身冷汗...
因为这场看似普惠的“大放水”，很可能正在为你们保障、埋下更深的雷，直到将来生病理赔时，全面爆发。
为什么这么说呢？今天就来揭秘，大家一定要留个心眼：
前阵子就有个活生生的例子，一位女客户，她两年前体检，查出了3级肺结节。
这基本买不了什么保险了，她就想着买份免健康告知的医疗险、来兜底也行。
问了经纪人，推荐她去买XX保的免健康告知医疗险：（为避嫌，这里不直接发产品名字了，实在想知道的可以后台问）
说保障好，不需要健康告知就能买了，既往症也才5条，结节都能保～
而且她还很聪明啊，留了个心眼：
自己去问了保险公司的客服，回复也是可以买，后期肺部疾病，照样正常报销：
看到这里，很多人可能都觉得很好啊。
但我们内行人一听，立马发现了不对劲...
这位客户还把之前做检查的记录，全部发给我们看了，
结果，我们就从十几页报告里，
发现了一条肺结节“恶性待排”的结论。
是，普通结节它确实能保，可一旦有【恶性待排】的字眼，情况就不同了。
保险公司的官方116条既往症解答文件里，明确说了会归类到严重既往症去。
之后肺部发生任何病变恶化，乃至是发展肺癌，全都不赔。
但，居然没有任何一个人提醒她...
那可想而知，如果你想当然地认为只要买了，出事都能管，那将来生病却被拒赔，真的是天塌了。
其实，这类免健告的医疗险，问题出在宣传上面：疯狂宣传0门槛，带病也能投。
这就让很多身体有异常的朋友，放松警惕，非常开心地就上车了，但却没有提醒你们，宽进不代表宽出！
你再比方说很常见的高血压，这种医疗险是能保；
但你要是【高血压伴有并发症】，就会被归到严重既往症去...
而自己和家人有没有触及到呢？又或者哪种程度的并发症才算？
普通人根本搞不清楚，因为医生不一定会在病历上写这几个字，有可能单独把并发症写上去；
也有可能你体检的时候查出，像心律失常，冠心病，脑血栓等病以为根本不相关：
但实际上这些，都触及到了高血压并发症，最后出事，通通拒赔！
说真的，这些疾病条款，哪怕是从业多年的内行人，如果不够专业，不去细心研究，稍不留神都容易被带到沟里，
更别说普通老百姓了，而且非标体的朋友肯定都是想，把自己有异常的病都保上！
如果你这款产品明确告诉我，不保，
那没问题，那我还可以考虑别家的产品，对不对？又或者我接受你有的不赔，心里好歹有个数。
但究竟哪些不赔，不赔到什么地步？
总要给大家一个心理预期吧！而不是让人以为：
什么产品都能保，皆大欢喜地上车，最后理赔的时候一地鸡毛，保险又变成骗人的了，心理落差很大...
再者说，这类没有健康告知的医疗险，很多人普遍都是给家里老人买，这价格可不便宜啊。
60岁往上的买，少则一两千，高的甚至每年三四千元...
家里几个老人加起来，这小一万就出去了。
如果出险赔不了，这么多钱又打水漂，说实在的，没几个人能接受得了的。
因此，我们才要出这期内容，不是非要唱反调，不让你们买这种产品，
我们其实打心底特别乐意看到，这类免健康告知产品的出现！
因为对于身体有异常的朋友，它确实是福音，能给更多需要的人去提供保障～
但保险公司越是大放水，让大家投保时，你就越要谨慎地去核实条款细节，
尤其是个人买，最好找专业人士协助，了解清楚什么情况赔、什么情况不赔，
这不仅仅为了求个安心，也是为了理赔时不出差子。
那为了你们都能选到合适的产品，下面也帮大家总结了全面的【产品推荐清单】，你照着买就不会出错，接着来看：
四、「免健康告知医疗险」全面测评
我们团队整理的、目前市场上热门【免健康告知医疗险】测评表格，如下所示：
如果你想给自己和家人买，建议优先选择以下两款保障相对较全的产品：
看重综合保障及保障稳定性，选心医保（无健告版）
，综合保障挺全面，还能保证续保5年，保障相对稳定很多；而且医院外买的人工心脏辅助系统、进口抗癌药等，只要在清单里也能报销，点这里获取投保链接。
预算充足，看重外购药保障及就医体验，选众民保中高端医疗险，
可报普通外购药，且不限清单，重疾还能报销私立医院、特需部、国际部的费用。
但它的价格较贵，而且是一年期的，不保证续保，有停售无法续保的风险，更建议身体状况不好、买不到保证续保产品的朋友选。
给高龄父母选产品但预算紧张，可以考虑惠享保（免健告）的尊享版
，超过60岁投保能比别的产品便宜上2千，医保内外各扣1万免赔额后，最高也能100%报销治疗费。
假如父母年龄超80岁、预算充足，
它最高能接受105岁投保，治疗费扣除掉医保内外各1万的免赔额后，剩下的费用全部能报销。
另外，大家要注意下，以上产品都不保5类严重既往症，比如癌症、肝硬化、冠心病等，在投保前就有这类疾病，那治疗费就报不了。
考虑到这几款产品的免责条款略有区别，如果自己或家人有过严重疾病或者慢性病，但不确定是否涉及约定不赔的既往症，可以
当然了，以上这些产品只适合身体欠佳或年龄偏大，买不了常规百万医疗险的朋友。
如果你或家人目前身体较为健康，市面上还有保障更全面优秀的常规百万医疗险，更建议你们作为购买首选，一起来看：
五、市场第一梯队「百万医疗险」全面测评
我们把目前市面上最优秀的「百万医疗险」产品整理如下，身体较为健康的朋友，可以重点考虑这5款产品：
想要外购药保障更全，选星相守（计划一）或蓝医保（好医好药版）。
两款产品都能报销普通外购药，且不限清单，保证续保20年，保障都很全面。
其中星相守保额更高，价格也相对便宜点；蓝医保则普通外购药0免赔，报销门槛更低，
获取投保链接、测算保费等。
追求癌症稳定保障，选心医保（长生版）或者好医保（旗舰版2025）。
癌症都可保终身，其中好医保还有11种特定疾病也能保终身，但它对腰椎、颈椎等病免责；而心医保（长生版）免责限制更宽松，大部分年龄段的保费低些。
预算较充足，追求更高品质的就医体验，就选星相守（计划二）：
特需部、国际部及私立医院的费用也能报销，外购药同样也是不限清单。
以上，如果看完测评结论还是很纠结，不知道选哪款好，也可以直接
，免费预约一名专业的规划师来协助您。
众民保这类无健康告知的百万医疗险，对于那些因身体异常、年龄限制或职业风险而被传统保险拒之门外的人们，如同一把“救命稻草”，帮助筑起最后一道保障防线。
它们的保障或许不如传统的百万医疗险，但能在关键时刻为重症治疗、进口药械等“天价账单”托底，让每个家庭不至于因病返贫。
最后，虽然无健告产品接近“0投保门槛”，但也要了解清楚保什么、不保什么，千万别瞎买！
那如果你在买保险时遇到什么问题，或是不知道买哪个产品、理赔更宽松，可以
预约1V1保险规划服务，深蓝保给你提供专业的建议。