标题: 大批人上当！假惠民保，卷钱跑路了
URL: https://www.shenlanbao.com/zhinan/1939894732736761856
提取时间: 2025-07-30 12:26:33
================================================================================

新闻，在网上闹得沸沸扬扬。
一个是“假惠民保”事件，
有几款自称是惠民保的产品
，以低廉的价格、强大的保障吸引大批用户投保后，卷款跑路了。
另一个是网上“免费送保险”的活动，说是保障30天、到期自动失效，但不少朋友反馈
被悄悄扣了几个月的钱。
买个保险，咋有这么多坑？咱们普通老百姓，怎么才能绕开各类花式骗局，买到真正实用的保障？
今天咱们就来聊聊，主要内容如下：
买保险，如何辨真假？怎么买才靠谱又实用？
一、惠民保，也能有假？
“政府指导，惠民工程，X地专属补充医保”，这类宣传语，大家应该不陌生。
近年来，惠民保在全国各地蓬勃发展，凭借“百元保费、百万保障、人人能买”优势，赢得了大家的广泛信任。
然而，这份信任被不法分子盯上，将
假保险包装成“惠民保”，大肆实施诈骗。
为了诱骗用户上钩，他们将假保险的保障夸上天，以其中一款产品为例：
按宣传单上的保障，这款“
”，自费药、进口药都能报，0免赔100%报销，能垫付住院押金……合同还写了能保证续保。
这样好的保障，却不限年龄职业、不限既往症，人人能买，而且每年才几百块。
以我们多年的保险测评经验，这样的产品实在是不科学。
投保门槛低、理赔门槛低，价格还便宜，
很有可能会赔穿；要不就是条款有猫腻，实际很难达到赔付条件。
正常来说，每款产品都有对应的条款，且在保险行业协会能查到该条款的信息。
注：以好医保条款查询为例
但我们并未找到屹腾惠民的条款信息。
再就是，它背后的“大连屹腾惠民健康生态科技有限公司”，
并不具备保险业务经营资质。
也就是说，这款所谓的“惠民保”，和保险压根没啥关系，也不在监管之下。
据了解，屹腾惠民的销售费用80%以上用于业务提成，佣金分配是自上而下、层级递减的传销模式。
说白了，这就是个非法集资的骗局。起个“惠民”的名字，伪装成官方惠民保来收割大家的钱包。
生病拿不拿得到理赔款，全凭企业主良心，一旦他们跑路，大家交的保费就打水漂了。
大连市医保局也发了声明，提醒大家谨防受骗。
如今这家公司已经跑路，上当受骗的朋友不在少数。而且这样的假保险，并非个例。
说实话，好端端地损失几百几千块保费，是挺无奈的，不过也让大家及早看清了骗子的真面目，还有机会买到真正有用的保险。
要是瞒天过海好几年，万一期间家里人真生病了，才发现没得报销，损失可就大了，大几十万医疗费都要自己扛。
如果不确定爸妈买的保险有没有“猫腻”，可以
第3段我们也会分享买保险的正规流程以及避坑方法，感兴趣的朋友可以直接跳转。
同样容易踩坑的，还有网上买东西免费送的保险，我们接着来看看。
二、京东买东西送保险，靠谱吗？
京东买东西送保险的活动，持续很长一段时间了，
不是骗局，送的也是真保险。
“免费体验30天”，不少朋友却被“悄悄”扣了钱。
我们详细了解后，发现这些朋友可能是领取赠险时，没留意勾选了“预约投保”。在30天体验期过后，就开始自动扣费了。
我们同事在京东买维生素，也被送了这样的一份“上门
”。网上问诊和线下看门急诊都能用，保障中规中矩。但对于普通人来说，很难看懂这些保险究竟保什么、哪些情况能用。
免费的保险，不仅没“体验”到保障，反倒被扣了好几百块。
这类免费赠险活动很多平台都有，如支付宝、微保等。如果能看懂保障、自己刚好有需求，可以领取试试，不过要留意是否有开通自动续费。
如果不小心开通了，通常能自主取消，以京东保险为例，可以参考以下路径：
要是找不到入口，可以直接联系平台客服问一下。
其实普通人想了解保险，完全可以找专业的人来帮忙，能省时省力。我们有专业的保险规划师可以一对一解答，有需要的朋友，可以
看到这些案例，我们发现普通人买保险，太容易踩坑了。下面就来给大家分享一些辨别保险真假的方法、以及适合普通人的保险类型，避免买到不适合的保险。
三、保险怎么买，才靠谱又实用？
正规渠道买的保险，条款都有进行审批备案，在监管机构是能查到的。投保后也会生成对应的保单号，同样能在线上查到。
下面我们就来详细分享一下。
1、怎么判断保险的真假？
正规保险产品都会有对应的条款，而保险条款都需要通过监管审核，成功备案后才允许销售。
大家可以在保险行业协会官网，在“保险产品”页面，输入保险条款名（注意不是产品销售名称），如果能查到就说明该保险是正规的。
以深圳惠民保为例，我们来查下它的条款：
但有些时候，有可能遇到“真保险假投保”的骗局，特别是金额较大的储蓄险。
这时要格外留意投保平台是否靠谱。通常来说，在
、官方微信公众号上投保，不会有大问题。
但如果是第三方平台，就要留意它是否有保险经营资质。可以在金监局，查询该机构是否具备有效的“保险中介经营许可证”。
注：“专心保险经纪”保险中介许可证查询
如果验证后仍不太放心，对于金额较大的交易，可以先投一笔小金额的，比如先投1千块，看看流程是否有问题。
在投保后有收到保险合同、且打电话给保险公司验证投保成功后，再正式投保。
投保成功后，拿到的保险合同中，会有一个“保单号”，电子保单通常会发送到自己填写的邮箱中。
通过保险公司官网、官方APP或客服电话等，都可以用这个保单号验真伪。
另外，大家可以通过“金事通”APP，查询自己名下的所有保单，如果能查到即表示有投保成功。
2、适合普通人的保险，就这几种
对于普通人来说，最最刚需的保险是
，这两险种每年加起来才几百块。
+定寿，这两稍贵些每年要几千块，两三千到五六千的都有，丰俭由人。
这四大险种的具体作用，我们整理了如下表格：
配齐这些保险，才能全面提高我们的抗风险能力，能避免一场意外或大病，掏空全家人的钱包。在此基础上，再考虑门诊险、储蓄险类产品。
对于老年人来说，买重疾险和定寿太贵了也不太有必要，只买意外险和百万医疗险即可，每年一两千块能搞定。
爸妈身体较好的，买能保证续保的百万医疗险；身体一般的，可以看看免健告的百万医疗险、防癌医疗险或当地惠民保。
不过，市面上保险产品太多了，大部分朋友不知道如何挑选、怎么样的才适合自己。如果想一次性买对不走弯路，可以
保险是转移风险的好工具，买对了产品，在事故发生时它能雪中送炭、甚至挽救整个家庭。
真心希望大家能选对保险、用好保险，用较低的投入为家庭撑起一把经济的保护伞。
如果今天的分享对你有用，欢迎分享给有需要的亲朋好友。
深蓝保1对1保险规划服务，定制专属